序號	單元	答案	題目
1	1	3	下列儲存記憶體中，何者無法存入只能讀取？(1)磁碟片(2)RAM(3)ROM(4)磁帶。
2	1	2	下列何者在網際網路(Internet)上屬於單一性不可重複？(1)Subnet Mask(2)IP Address(3)Default Gateway(4)Password。
3	1	2	在實作副程式(Subroutine)呼叫時，需使用何種資料結構來處理返回呼叫程式的位址？(1)Queue(2)Stack(3)Tree(4)Linked list。
4	1	2	下列關於「雙核心CPU」的敘述，何者正確？(1)雙核心CPU就是指加入了Hyper-Threading技術的CPU(2)雙核心CPU是利用平行運算的概念來提高效能(3)雙核心CPU就是32位元x2，也就是所謂的64位元CPU(4)雙核心CPU的時脈是單核心CPU時脈的兩倍。
5	1	1	下列關於「雙核心CPU」的敘述，何者錯誤？(1)雙核心CPU因為有2個核心，所以耗電量是單核心CPU的2倍(2)雙核心CPU所使用的程式必須經過特別設計，才能發揮效能(3)雙核心CPU內，共有2組的控制單元和算術/邏輯運算單元(4)雙核心CPU若加上了Hyper-Threading技術，作業系統會認為擁有四組處理器。
6	1	4	下列關於「CPU時脈」敘述，何者錯誤？(1)一般描述CPU的效能時，是以CPU運作的「時脈頻率」，也稱為「工作時脈」來描述(2)早期其單位為MHz，如Celeron 950與Duron 800就是指其時脈頻率分別為950MHz與800MHz(3)近來則發展到GHz的速度，像是Pentium4 3.2G、Duro 1.8G(4)時脈頻率愈高不表示執行效能愈快。
7	1	3	下列何者是Really Simple Syndication(RSS)所使用的語言技術？(1)Java(2)Object C(3)XML(4)HTML。
8	1	2	下列關於「快取記憶體」的敘述，何者錯誤？(1)配置在暫存器和主記憶體之間(2)通常配置容量相當於主記憶體的容量(3)由於CPU讀取需要的指令或資料時，會先到快取記憶體尋找，若找不到時才會再到主記憶體中讀取(4)若CPU在快取記憶體就能找到需要的資料，便無需再到主記憶體讀取，故資料傳送的時間就能大幅縮短。
9	1	4	為了避免實體主記憶體不足而無法執行程式，所發展出的技術為何？(1)快取記憶體(2)輔助記憶體(3)快閃記憶體(4)虛擬記憶體。
10	1	3	「編譯器」主要的功能為何？(1)將組合語言程式碼轉譯成機器碼(2)將程式重新定址(3)將高階語言程式碼轉譯成機器碼(4)連結互相呼叫的程式。
11	1	2	下列那一種「排程演算法」，理論上能得到最短的平均等待時間？(1)先到先做(FCFS)(2)最短工作先做(SJF)(3)優先權(Priority)(4)循環分配(RR)。
12	1	4	下列哪一種「排程演算法」具有時間配額的設計？(1)先到先做(FCFS)(2)最短工作先做(SJF)(3)優先權(Priority)(4)循環分配(RR)。
13	1	4	下列關於「分封交換(Packet Switching)」的敘述中，何者錯誤？(1)分封交換可彈性機動選擇資料傳送的路徑，減少遲延的現象(2)在不同的傳輸速率或通信協定下，均可相互轉換傳送(3)通信使用時間較分散的用戶適於使用(4)分封交換的每個封包的長度是可變動的。
14	1	4	下列那一種「排程演算法」可以產生共享處理器現象？(1)先到先做(FCFS)(2)最短工作先做(SJF)(3)優先權(Priority)(4)循環分配(RR)。
15	1	3	下列何者不屬於「無線網路」技術規格？(1)802.11a(2)Bluetooth(3)100BaseTX(4)WAP。
16	1	1	下列何者是動態IP位址的特色？(1)連線時才取得IP位址(2)IP位址固定不變(3)IP位址為自己專用(4)適合用來架站。
17	1	3	在判斷發送端與目的地是否位於相同網路區段時，會執行下列那一種邏輯運算？(1)XOR(2)OR(3)AND(4)NOT。
18	1	2	「TCP協定」的主要功用不包含下列哪一項？(1)錯誤處理(2)加密(3)重送(4)控制流量。
19	1	2	下列敘述何者正確？(1)IPv4位址為64bits(2)IPv6位址為128bits(3)IPv4位址通常以「4段式、16進位」表示(4)「203.74.205.256」為正確的IPv4位址。
20	1	2	通常在接收電子郵件時，使用下列哪一種協定？(1)SMTP(2)POP3(3)FTP(4)ARP。
21	1	1	若一個堆疊(Stack)可存放5個元素，連續push 5筆資料後，再繼續push 1筆資料會(1)失敗，不能再push資料進去(2)將第1筆資料pop出來(3)將第5筆資料pop出來(4)將第2筆資料pop出來。
22	1	3	下列關於「排序」的敘述，何者錯誤？(1)要排序的資料量會影響排序的速度(2)快速排序法使用分而治之的概念(3)氣泡排序法不能用來將資料由大排到小(4)快速排序法比氣泡排序法有較佳的效率。
23	1	3	下列何種應用不是使用「佇列(Queue)」資料結構？(1)個人電腦的鍵盤緩衝區(2)作業系統的處理工作排程(3)呼叫函式時，儲存返回位址及傳遞參數(4)印表機的列印工作排程。
24	1	1	下列有關「光纖」的敘述中，何者錯誤？(1)只適於傳送數位化的信號(2)可使用的頻寬，比同軸電纜高出許多(3)由玻璃纖維所組成，不受電磁干擾(4)傳輸速率高，體積細小。
25	1	2	「將資料以表格的方式儲存，並透過參考的關係來查詢相關資料」，是屬於何種資料模型？(1)階層式(2)關聯式(3)物件導向式(4)表格式。
26	1	4	下列何者不是使用資料庫的優點？(1)減少資料的重複性(2)強化資料的保密性及安全性(3)減少儲存資料的空間(4)不需專人管理及維護資料庫。
27	1	3	下列何者不是建置管理資訊系統的目的？(1)提供企業組織必要的資訊(2)支援企業組織的管理及決策(3)提供國稅局查核公司預算(4)協助企業組織獲取更佳的績效。
28	1	1	下列何者為WWW的通訊協定？(1)HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)(2)SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)(3)FTP(File Transfer Protocol)(4)PPP(Point to Point Protocol)。
29	1	2	下列何者為規範網際網路上電子郵件傳遞的通訊協定？(1)HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)(2)SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)(3)FTP(File Transfer Protocol)(4)PPP(Point to Point Protocol)。
30	1	2	在電子商務中，確認訊息來源的服務機制是？(1)對稱式加密(2)數位簽章(3)Unicode(4)資料探勘(Data Mining)。
31	1	2	下列何者是數位浮水印技術的主要應用範圍？(1)上網撥接(2)電子商務的安全查核(3)網域名稱查詢(4)使用者管理。
32	1	2	當接收到一密文(ciphertext)為「YBIR」，而且知道它是將明文(plaintext)的英文字母所對應之次序數字(如A的字母次序數字為1，B次序數字為2，...，Z次序數字為26)，經過以下公式：密文的字母次序數字＝((明文的字母次序數字＋13)mod 26)，來得到新的英文字母所對應之次序數字，其中mod為兩個整數做除法所得到的餘數，請問原來的明文訊息(message)應該為哪一個?(1)LIKE(2)LOVE(3)LONG(4)LOST。
33	1	3	下列何種機制使得Java能夠完成跨平台(Cross Platform)運作？(1)例外處理(2)物件導向(3)虛擬機器(4)多執行緒(Multi-thread)。
34	1	3	下列何者之功能是網路防火牆(Firewall)所無法提供的？(1)流量管理稽核(2)集中安全控管(3)用戶身分管理(4)阻絕異常存取。
35	1	2	下列敘述中，何者錯誤？(1)乙太網路(Ethernet)採用匯流排網路結構及基頻(Baseband)傳輸技術(2)10BASE 5和10BASET都採用50歐姆同軸電纜作為傳輸媒介(3)10BASE 5和10BASET的資料傳輸速率都是10Mbps(4)在乙太網路中，10BASE 2的每段最長之長度為200公尺。
36	1	1	下列何者是不提供日誌(Journaling)功能的檔案系統？(1)Ext2(2)Ext3(3)Ext4(4)ReiserFS。
37	1	2	下列關於「網路服務」所通用的埠號(Port)之敘述，何者有誤？(1)HTTP使用port 80(2)Telnet使用port 161(3)POP3使用port 110(4)SMTP使用port 25。
38	1	1	下列可以偵測錯誤的編碼方法中，何者具錯誤更正能力？(1)漢明碼(Hamming Code)(2)同位元檢查(Parity Bit Check)(3)循環冗餘檢查碼(Cyclic Redundancy Check Code)(4)檢查和(Checksum)。
39	1	3	下列「排序演算法」中，哪一種的平均速度最快？(1)泡沬排序(2)選擇排序(3)快速排序(4)插入排序。
40	1	4	對於SQL語法的使用，下列何者有誤？(1)透過Like運算子，可以查詢某一字串或字元的一部份(2)使用四則運算在SQL查詢語法中是可行的(3)就字串資料型態而言，「||」在查詢中可被用來串接兩個字串值(4)使用DESC關鍵字可以達到查詢結果的遞增排序的效果。
41	1	2	一般而言，路由表(Routing Table)中不會出現何種資訊？(1)Next hop address(2)MAC address(3)Network address(4)Metrics。
42	1	1	「路由器將鏈結狀態(link state)的資訊，送往相鄰路由器」，該遞送的過程稱為(1)flooding(2)forwarding(3)infor7ming(4)converging。
43	1	1	電腦A經由乙太網路直接送一個IP封包給電腦B，但電腦B的網路卡當掉無法運作，則該封包最有可能的下場為何？(1)封包內部產生逾時(time out)錯誤，自行銷毀(2)由電腦負責回收銷毀(3)由網路內監控電腦(monitor)回收銷毀(4)消失在末端的終端機(terminator)上。
44	1	3	下列那一個指令可以告訴使用者Ethernet相關的通訊統計資訊？(1)ipconfig(2)tracert(3)netstat(4)ping。
45	1	4	那一種switch模式會將整個封包的內容全部讀取後，再繼續傳送？(1)Fast Forward(2)Tabling(3)Cut-through(4)Store-and-Forwared。
46	1	4	下列關於「環狀(Ring)網路」的敘述中，何者錯誤？(1)環狀網路中，每一個端點的電腦是透過Repeater連接到封閉式環狀網路上(2)資料在傳輸媒介上傳遞時，是單向傳送(3)Repeater上分為聆聽、傳送與迂迴(Bypass)三種狀態(4)環狀網路內由於傳輸距離較長，所以連接上網的端點站數也沒有限制。
47	1	3	某電腦的主記憶體為640KB，但可執行2MB的程式，請問該電腦可能使用下列何者？(1)快取記憶體(Cache Memory)(2)關聯記憶體(Associate Memory)(3)虛擬記憶體(Virtual Memory)(4)隨機存取記憶體(Random Access Memory)。
48	1	3	下列何者不是密碼學原理最主要的應用？(1)數位簽章(Digital Signature)(2)數位浮水印(Digital Watermarking)(3)藍芽(Bluetooth)技術(4)公開金鑰基礎建設(Public Key Infrastructure，PKI)。
49	1	4	下列何者不是網頁上所使用的語言？(1)HTML(Hyper Text Markup Language)(2)Java Script(3)DHTML(Dynamic HTML)(4)UML(Unified Modeling Language)。
50	1	4	下列何者不是資料結構(Data Structure)所探討的課題？(1)堆疊(Stack)(2)排序(Sorting)(3)搜尋(Searching)(4)多工(Multitasking)。
51	1	1	資訊系統的轉換方式中，讓舊系統與新系統一起運作，直到新系統證明可靠了才停止舊系統的運作，是下列那一種轉換方式？(1)平行式(parallel)轉換(2)直接式(direct)轉換(3)引導式(pilot)轉換(4)階段式(phased)轉換。
52	1	3	范紐曼機(von Neumann Machine)CPU的運作可以區分成四個階段，下列何者不正確？(1)提取(Fetch)(2)解碼(Decode)(3)重載(Reload)(4)寫回(Writeback)。
53	1	4	下列關於「分散式電腦系統(Distributed Computer System)」的敘述，何者不正確？(1)將多部獨立電腦以網路匯集而成(2)使用者感覺上就像是在使用一部電腦(3)具有優於大型主機(Mainframe)的延展性(Scalability)(4)建置成本通常遠高於大型主機(Mainframe)。
54	1	2	下列關於「藍芽(Bluetooth)技術」的敘述，何者不正確？(1)是一種可以應用在電腦、行動電話、家電用品的無線傳輸技術(2)傳輸距離有50公尺與500公尺兩種(3)可以與其他藍芽裝置進行一對多連接(4)傳輸無方向性。
55	1	3	下列關於「藍光光碟(Blu-ray Disc，簡稱BD)」的敘述，何者不正確？(1)BD採用波長405奈米的藍色雷射光束來做讀寫(2)相對於 DVD，BD的容量大幅提升，將可以容納畫質更高、音效更佳的影音內容(3)DVD燒錄機可以進行BD的燒錄(4)BD採用CDFS檔案系統。
56	1	1	下列關於「DVD(Digital Versatile Disc)」的敘述，何者不正確？(1)DVD採用波長405奈米的藍色雷射光束來做讀寫(2)DVD-9是單面雙層的DVD碟片，標稱容量8.5GB(3)DVD-RAM是可以重覆寫入的DVD碟片(4)DVD區域碼(DVD Region Code)是影音產品經銷商與代理商的權益保障機制。
57	1	3	在排序的過程中，若由於資料量太大，而無法完全放在主記憶體中，必須借用輔助記憶體，此種排序方式稱之為：(1)陣列排序(Sort of Array)(2)內部排序(Internal Sorting)(3)外部排序(External Sorting)(4)快速排序(Quick Sorting)。
58	1	4	下列關於「關聯代數(Relational Algebra)」的敘述，何者不正確？(1)關聯代數的運算元(Operand)皆為關聯(Relation)(2)關聯代數的計算結果皆為關聯(Relation)(3)和關聯代數具備相同能力的查詢語言可以宣稱具有關聯完整性(Relationally-Complete)(4)關聯式計算(Relational Calculus)不具有關聯完整性(Relationally-Complete)。
59	1	1	關聯代數(Relational Algebra)當中，下列那一個運算子可以從關聯(Relation)當中挑選出符合條件的值組(Tuple)？(1)選擇(Selection)(2)投影(Projection)(3)合併(Join)(4)除法(Divide)。
60	1	2	關聯代數(Relational Algebra)當中，下列那一個運算子可以從關聯(Relation)當中挑選出特定的屬性(Attribute)？(1)選擇(Selection)(2)投影(Projection)(3)合併(Join)(4)除法(Divide)。
61	1	1	資料庫的每個交易(Transaction)都應該具備四項特性，下列何者不正確？(1)自動性(Automaticity)(2)一致性(Consistency)(3)隔離性(Isolation)(4)持續性(Durability)。
62	1	3	下列關於「資料庫程序(Database Procedure)」的敘述，何者不正確？(1)觸發(Trigger)是事件驅動(Event-Driven)的資料庫程序，當指定的事件發生時會自動執行(2)需要處理的資料量很大、而資料庫伺服器的負載很小時，是考慮使用資料庫程序的適當時機(3)Microsoft SQL Server純量函數(Scalar User-Defined Function)的回傳值可以是TABLE型態(4)Microsoft SQL Server純量函數(Scalar User-Defined Function)的回傳值可以是IND型態。
63	1	4	下列何者不是「資料倉儲(Data Warehouse)」的主要特性？(1)主題導向(Subject-Oriented)(2)整合性(Integrated)8(3)時間變動性(Time-Variant)(4)揮發性(Volatile)。
64	1	4	下列何者不是「資料倉儲(Data Warehouse)」的主要資料模型(Data Model)？(1)星狀模型(Star Schema)(2)雪花狀模型(Snowflake Schema)(3)星座模型(Constellation Schema)(4)階層模型(Hierarchical Schema)。
65	1	1	下列關於「資料探勘(Data-Mining)」的敘述，何者不正確？(1)通常直接對交易型資料庫(Transactional Database)進行資料探勘(2)統計方法、人工智慧技術、資料庫技術是核心基礎(3)關聯法則分析(Association Rule Analysis)可以用來瞭解那些商品經常被一起購買(4)序列探索(Sequence Discovery)可以依據客戶的訂購歷史來預測客戶即將購買的商品。
66	1	2	針對如下之實體關聯圖(Entity-Relationship Diagram)所規劃之資料庫，下列敘述何者不正確？(1)資料庫有六個資料表(Table)(2)資料庫有三個關係(Relationship)(3)家長資料表(Table)有五個欄位(Field)(4)課程資料表(Table)與成績資料表之間的關係是一種一對多的關係。
67	1	1	撰寫結構化查詢語言(SQL)的DELETE陳述式，對關聯式資料庫(Relational Database)進行資料刪除作業時，如果沒有加上適當的WHERE子句將會造成何種結果？(1)目標資料表(Table)的所有資料均被刪除(2)目標資料表(Table)只有第一筆資料被刪除(3)目標資料表(Table)只有最後一筆資料被刪除(4)目標資料表(Table)只有有最後一筆資料被刪除?目標資料表(Table)只有
68	1	3	下列傳輸媒介中，何者在單位時間內的資料傳輸量最大？(1)電話線(2)同軸電纜(3)光纖(4)雙絞線。
69	1	4	某個關聯式資料庫(Relational Database)以客戶資料表(Table)當中的「住址」欄位來保存客戶的完整住址。如果希望撰寫結構化查詢語言(SQL)的非巢狀SELECT陳述式，來查詢居住在「南投縣」或「台中市」之客戶資料，下列敘述何者不正確？(1)SELECT陳述式當中應該加上 WHERE 子句(2)WHERE 子句當中應該使用 LIKE 運算子(3)WHERE 子句當中應該出現 OR 運算子(4)WHERE 子句當中應該使用=運算子。
70	1	1	針對結構化查詢語言(SQL)陳述式「SELECT * FROM A LEFT OUTER JOIN B ON A.pk=B.pk」的查詢結果，下列敘述何者正確？(1)A資料表(Table)的每一筆資料在查詢結果中，最少會出現一次(2)查詢結果的資料筆數等於A資料表(Table)的資料筆數與B資料表的資料筆數兩者之和(3)查詢結果的資料筆數等於 A 資料表(Table)的資料筆數與 B 資料表的資料筆數兩者之積(4)查詢結果的欄位數目與 A 資料表(Table)相同。
71	1	1	如果A資料表(Table)有N筆資料、X個欄位；資料表B有M筆資料、Y個欄位，則針對結構化查詢語言(SQL)陳述式「SELECT * FROM A CROSS JOIN B」查詢結果的資料筆數為(1)N×M(2)X×Y(3)N＋M(4)X＋Y。
72	1	4	如果A資料表(Table)有N筆資料、X個欄位；資料表B有M筆資料、Y個欄位，則針對結構化查詢語言(SQL)陳述式「SELECT * FROM A CROSS JOIN B」查詢結果的欄位數目為(1)N×M(2)X×Y(3)N＋M(4)X＋Y。
73	1	1	小明的家裡有十台電腦，但提供網際網路(Internet)連結服務的電信公司只配給了三個IP，如果希望這十台電腦能夠同時間上網，小明還需要使用何種網路設備？(1)寬頻分享器(Internet Broadband Router)(2)集線器(Hub)(3)路由器 (Router)(4)MOD機上盒。
74	1	3	小明希望在家裡架設無線上網環境，下列敘述何者不正確？(1)沒有內建無線上網功能的電腦應該添加無線網路卡(2)應該在適當地點配置無線基地台(Access Point)(3)無線基地台(Access Point)之間無法做無線連接(4)印表機可以透過無線網路來遠端使用。
75	1	4	小明家裡的電腦突然無法上網，下列敘述何者最不可能是問題所在？(1)ADSL Modem 故障(2)IP分享器故障9(3)電信公司的機房設備故障(4)MOD機上盒故障。
76	1	4	小明無法從學校使用行動電話連結家裡的資料庫，下列敘述何者最不可能是問題所在？(1)行動電話無法順利連結學校的無線基地台(Access Point)(2)行動電話從學校配得的IP被家裡的寬頻分享器(Internet Broadband Router)封鎖(3)資料封包被學校的防火牆過濾掉(4)家裡的 FTP Server 無法正常運作。
77	1	2	下列關於「無線分散系統(Wireless Distribution System)」的敘述，何者不正確？(1)區分成無線橋接(Bridge)與無線中繼(Repeater)兩種應用(2)相互連結的無線基地台(Access Point)應該將SSID設為不同(3)相互連結的無線基地台(Access Point)應該使用相同的無線網路頻道(4)相互連結的無線基地台(Access Point)應該將安全機制設為相同。
78	1	4	在W3C(World Wide Web Consortium)所制定的標準中，未包含下列何者？(1)超文字標籤語言(Hyper Text Markup Language)(2)文件物件模型(Document Object Model)(3)JavaScript(4)結構化查詢語言(Structured Query Language)。
79	1	4	下列關於「RS-232」的敘述中，何者不正確？(1)為一種美國ETA規格(2)可將電腦連接起來，以傳送資料(3)屬於界面的硬體規格(4)是並列式傳送。
80	1	3	主要功能為電子書閱讀的設備為何？(1)iPod(2)iPhone(3)iPad(4)IEEE。
81	1	4	一個單層的藍光光碟(Blu-ray Disc)容量約為：(1)800MB(2)4.7GB(3)10GB(4)25GB。
82	1	2	在高速公路收費站以攝影機拍攝車牌影像，再經由電腦軟體處理，將車牌影像轉換為車牌文字，此為何種應用？(1)影像處理(Image Processing)(2)樣式識別(Pattern Recognition)(3)人工智慧(Artificial Intelligence)(4)電腦圖學(Computer Graphics)。
83	1	3	CAI是下列何者的英文縮寫？(1)電腦輔助設計(2)電腦輔助製造(3)電腦輔助教學(4)電腦軟體能力成熟度。
84	1	3	一張4吋×6吋大小、300dpi全彩照片檔案，考量不壓縮情形，約佔用多少儲存空間？(1)2.5KB(2)350KB(3)6.5MB(4)20MB。
85	1	4	以下何者不是微軟的作業系統？(1)Windows XP(2)Windows VISTA(3)Windows 7(4)X Window。
86	1	3	在我們日常生活中所拍攝的黑白照片，其所採用的顏色是由黑到白間不同明亮度的顏色所組成。由黑到白間不同明亮度的顏色所組成的電腦影像圖檔屬於：(1)全彩圖(2)點陣圖(3)灰階圖(4)黑白圖。
87	1	1	台灣地區的電視播放系統使用何種規格？(1)NTSC(2)PAL(3)SECAM(4)MPEG。
88	1	1	Dreamweaver屬於那一類軟體？(1)網頁設計與編輯軟體(2)影像處理與編輯軟體(3)聲音與影像播放軟體(4)簡報編輯與播放軟體。
89	1	2	下列何者所開發之程式，需要虛擬機器(Virtual Machine)才能正常執行？(1)C++(2)Java(3)Assembly(4)COBOL。
90	1	4	在CPU中，下一個要被執行指令的位址是存放在：(1)位址暫存器(2)緩衝暫存器(3)指令暫存器(4)程式計數器。
91	1	3	下列何者不屬於高階程式語言？(1)C++(2)Java(3)Assembly(4)C#。
92	1	4	下列何者不是音訊檔案格式？(1)wav(2)mp3(3)wma(4)cpp。
93	1	4	下列關於「藍光光碟」的敘述，何者不正確？(1)英文名稱是Blu-ray Disc，簡稱BD(2)可用於大量或高畫質影像的儲存(3)因為使用藍色雷射光進行讀寫，因此稱為藍光光碟(4)容量至少8.5GB。
94	1	4	下列關於「萬國碼(Unicode)」的敘述，何者不正確？(1)使用32位元來代表每個字母、數字或符號(2)與ASCII編碼相容(3)國際字元符號編碼標準之一(4)可以容納無限多個字元符號。
95	1	3	下列何種設備具有「儲存指令以協助電腦啟動」的功能：(1)螢幕(Monitor)(2)中央處理器(CPU)(3)唯讀記憶體(ROM)(4)隨機存取記憶體(RAM)。
96	1	4	赫茲(Hertz，Hz)是用來標示螢幕(1)大小(2)解析度(Resolution)(3)可顯示色彩數目(4)畫面更新率(Refresh Rate) 的單位。
97	1	2	「互動式軟體」的「互動」是指：(1)電腦軟體與電腦軟體間的互動(2)使用者與電腦軟體間的互動(3)使用者與使用者間的互動(4)電腦硬體與電腦軟體間的互動。
98	1	2	下列關於「點陣圖」的敘述，何者不正確？(1)與向量圖比較，需較多的記憶體容量(2)放大縮小不會失真(3)由一群像素點所組成(4)可以是黑白圖，也可以是彩色圖。
99	1	4	一個十進位固定點數表示法(Decimal Fixed-Point Representation)，總位數為7、小數位數為3，下列那一個數值無法以此法精確表示？(1)12.345(2)123.456(3)1234.567(4)12345.67。
100	1	2	依照IEEE 754的浮點表示法標準，單倍精準數的第一個位元是符號位元，接下來的8個位元則是指數部分的位元，最後的23位元則是尾數部分(共32位元)。1640.625以IEEE 754的浮點表示法應為(1)00000101000000000001001101000101(2)01000100110011010001010000000000(3)11000100110011010001010000000000(4)10000101000000000001001101000101。
101	1	2	在「網路上的芳鄰」中，若要讓別人知道我的電腦名稱是「GOODMAN」，該在哪裡作設定？(1)「控制台/網路」(2)電腦名稱(3)存取控制(4)撥號網路。
102	1	1	下列何者將網站與使用者的立場對調，讓使用者從資訊搜尋者變成資訊接受者，當網站有資訊更新時，會主動寄發最新資訊給使用者？(1)RSS(2)Blog(3)News(4)BBS。
103	1	4	P(x)的陳述(Statement)「x=x」，其定義域(Domain)是所有的整數，則下列邏輯何者不正確？(1)P(0)為真(True)(2)P(1)為真(True)(3)xP(x)為真(True)，表示存在有一個x滿足P(x)陳述(4)xP(x)為真(True)，表示所有的x滿足P(x)陳述。
104	1	3	考慮下列邏輯假設：(a)假設今天下午我們去游泳，就表示天氣放晴。(b)假使今天下午我們沒去游泳，我們會去泛舟。(c)假使今天下午我們去泛舟，會在日落前回家。已知：「今天下午不是晴天，且比昨天下午還冷」，則我們無法確定的結論(Conclusion)是：(1)我們會去泛舟(2)我們會在日落前回家(3)我們會去游泳(4)今天下午比昨天下午還冷。
105	1	2	在8個位元的所有組合中，有幾種組合是「從1開始」或是「以00結尾」?(1)120(2)160(3)192(4)200。
106	1	4	某電腦系統定義「有效碼(Valid Codeword)」由0到9的數字所組成，其中必須包含偶數個0。舉例來說，0204是有效碼，而0928則是無效碼。下列何者不正確？(1)0-9共有9個有效碼(2)00-99共有82個有效碼(3)000-999共有756個有效碼(4)0000-9999共有7050個有效碼。
107	1	1	IPv4的一個Class A擁有幾個可供實際配置的IP位址？(1)2,130,706,178(2)16,777,214(3)2,158,576,178(4)12,316,214。"
108	1	3	IPv4的一個Class B擁有幾個可供實際配置的IP位址？(1)16384×65536(2)16386×65536(3)16384×65534(4)16386×65534。
109	1	2	小明班上共有100位同學，下列何者保證正確？(1)至少有五位同學是一月份生日(2)至少有九位同學是同一個月份生日(3)至少有兩位同學同一天生日(4)不可能全班同學都是同一天生日。
110	1	3	邏輯式(A+B)'可用下列那個邏輯式取代？(1)AB(2)A'+B(3)A'B'(4)B+A'。
111	1	4	1TB的記憶容量等於多少Bytes？(1)2的50次方(2)2的20次方(3)2的30次方(4)2的40次方。
112	1	3	在數據通訊(Data Communication)系統中，線路兩端的電腦，彼此可同時交互傳送及接受資料的型態稱為(1)單工(2)半雙工(3)全雙工(4)線上雙工。
113	1	2	下列何者不是作業系統的主要功能？(1)設備管理(2)排序(3)記憶體管理(4)資源分配。
114	1	2	十六進位數(AB)和(99)作OR運算後，其十六進位數之值為何？(1)AB(2)BB(3)FB(4)BF。
115	1	2	二進位數字「11100101」和「01010101」做AND運算後，其十六進位數之值為何？(1)A5(2)45(3)F5(4)55。
116	1	1	二進位數的「00111011」和「10100001」做XOR運算後，其十六進位數之值為何？(1)9A(2)BF(3)30(4)B7。
117	1	1	假設電腦的主記憶體有129KB，則記憶體位址暫存器(Memory Address Register)中有：(1)18位元(2)15位元(3)16位元(4)17位元。
118	1	3	若CPU可直接存取1G Bytes的記憶體，則最少需要幾條位址線？(1)10(2)20(3)30(4)40。
119	1	1	英文字母「F」的ASCII值以十進位表示是70，其在電腦內被儲存方式是？(1)01000110(2)01100010(3)01001100(4)10001010。
120	1	3	「193.170.1.11」是屬於那個Class的IP？(1)A(2)B(3)C(4)D。
121	1	3	(本題刪題)電腦的「位址匯流排(Address Bus)」若有16條線，則其記憶空間最多可達多少Bytes？(1)16M(2)32M(3)64M(4)128M。
122	1	1	「十六進位數的CF.4」換算成十進位數為何？(1)207.25(2)281.4(3)193.25(4)201.4。
123	1	1	若以19200bps的傳輸速度傳送6000個Big-5碼中文字，則需花多少時間？(1)5(2)10(3)0.3125(4)0.625 秒。
124	1	4	下列儲存裝置中，何者存取速度最快？(1)硬式磁碟機(Hard Disk)(2)主記憶體(Main Memory)(3)唯讀光碟機(CD-ROM)(4)快取記憶體(Cache Memory)。
125	1	4	下列四組專有名詞對照，何者錯誤？(1)電子郵件：E-Mail(2)區域網路：LAN(3)辦公室自動化：OA(4)都會型網路：WIMAX。
126	1	3	下列為布林代數的基本關係，何者錯誤？(1)X+1=1(2)X+X'=1(3)(X+Y)'=X'Y+XY'(4)(X')'=X。
127	1	3	「十進位數之0.875」以二進位數表示時應為何？(1)0.11011(2)0.0111(3)0.111(4)0.1101。
128	1	4	若採用奇同位(Odd Parity)檢查法傳輸資料，下列接收端所收到的各筆資料中，何者會被判定在傳輸時有錯誤發生？(1)11100011(2)10011011(3)10000110(4)10101010。
129	1	4	若有一大小為800×600之圖片，每個像素(pixel)以3個Bytes的全彩影像儲存於電腦中，則此圖片約需佔用多少儲存空間？(1)1.57MBytes(2)1.17MBytes(3)1.77MBytes(4)1.37MBytes。
130	1	3	某公司由於辦公室分布在各個不同樓層，為方便管理起見，欲將內部電腦以30部為單位分割成不同之子網域，試問其內部電腦最小網路遮罩應該設為：(1)255.255.255.128(2)255.255.255.192(3)255.255.255.224(4)255.255.11255.248。
131	1	1	二進位資料10010100101001.11110101若以十六進位表示，下列何者正確？(1)2529.F5(2)94A1.5F(3)94A1.F5(4)2529.5F。
132	1	2	氣泡排序法(Bubble Sort)是利用相鄰資料兩兩相比而完成資料由小到大或由大到小排序，假設有六個整數資料要做排序，最少要做幾次相鄰資料相比較的工作？(1)10(2)15(3)20(4)25。
133	1	1	目前所使用的IPv6的長度是多少bits？(1)128(2)64(3)32(4)256。
134	1	4	有一個Class C網域，今欲切成32個子網路，則其網路遮罩應為？(1)255.255.255.0(2)255.255.255.128(3)255.255.255.192(4)255.255.255.248。
135	1	2	下列有關「中斷(Interrupt)」的敘述中，何者正確？(1)中斷的要求必定來自硬體(2)硬體中斷，相對於CPU正2在執行的程式，乃是一非同步事件(Asynchronous Event)(3)當CPU在執行中斷時，就不能再執行其他的中斷(4)可遮沒的中斷(Mask Interrupt)沒有優先權。
136	1	3	假設X=1001，Y=0101，則以下何者不正確？(1)Y+XY=0101(2)XY'+Y=1101(3)(X+Y)X'=0110(4)X'Y+XY'=1100。
137	1	4	已存在公式「Y=(7Y+1) mod 6」，假設Y=3，則以下何者不正確？(1)Y=5(2)Y=0(3)Y=4(4)經此公式，Y永遠不會等於2。
138	1	2	在8個位元的所有組合中，有幾種組合是「從1開始」且「以00結尾」：(1)16(2)32(3)64(4)128。
139	1	3	以下那一個數字使用IEEE754浮點表示法儲存時會有誤差？(1)0.5(2)0.625(3)0.815(4)0.5625。
140	1	34	下列何者為網路的安全裝置？(1)ATM (Asynchronous Transfer Mode)(2)LBS (Location Based Service)(3)IDS(Intrusion Detection System)(4)IPS(Intrusion Prevention System)。
141	1	12	下列何者可保護網路裝置的組態檔案，可降低外部網路安全威脅？(1)使用SSH傳輸協定來存取裝置組態檔(2)使用防火牆限制外部對網路裝置的存取(3)允許主控台進行不受限制的存取(4)利用Telnet自動加密功能，作為存取裝置的命令列。
142	1	14	下列何者屬於私有IP？(1)172.20.14.36(2)12.0.0.1(3)168.172.20.40(4)192.168.32.24。
143	1	123	下列通訊協定哪些屬於OSI模型的應用層？(1)TFTP(2)Telnet(3)FTP(4)TCP。
144	1	34	有關ICMP封包敘述，下列何者正確？(1)ICMP保證資料封包能確實送達(2)ICMP封裝在UDP資料封包內(3)ICMP提供網路問題的資訊給主機(4)ICMP封裝在IP資料封包內。
145	1	12	下列服務，何者使用TCP協定來傳送？(1)SMTP(2)FTP(3)SNMP(4)TFTP。
146	1	1	下列敘述何者正確？(1)電腦的CPU其實只能執行機器語言(2)所謂同步傳輸意指一次同時傳送兩個Bytes的資料(3)即時系統(Real-time)一定是On-line系統，而On-line系統也一定是Real-time系統(4)指令暫存器是用來表示下一個等待執行指令的位址。
147	1	12	下列服務，何者使用UDP協定來傳送？(1)DHCP(2)TFTP(3)HTTP(4)FTP。
148	1	14	IEEE乙太網路的訊框標頭中包含哪些欄位？(1)FCS欄位(2)來源與目的MAC及IP位址(3)來源與目的IP位址(4)來源與目的MAC位址。
149	1	23	乙太網路在發生碰撞後如何才能再傳送？(1)偵測到碰撞的工作站有最高優先權重送遺失的資料(2)所有工作站會執行一個隨機的Backoff演算法，待Backoff的延遲時段終了後，所有工作站均有相等的優先權來傳送資料(3)在CSMA/CD的碰撞網域中，工作站須待媒介沒在使用時才能傳送資料(4)所有工作站會執行一致的Backoff演算法，然後彼此協調後才能傳送資料。
150	1	124	下列何者為路由器的功能？(1)交換封包(2)過濾封包(3)轉送廣播封包(4)選擇路徑。
151	1	123	當防火牆日誌檔顯示有人嘗試攻擊網路時，下列何者不是阻擋DoS攻擊的方法？(1)增加更多路由器(2)設定Naggle(3)使用Auto Secure命令(4)建置IDPS (Intrusion Detection and Prevention Systems)。
152	1	234	)以橋接器或交換器來分割網路，將產生下列何種結果？(1)增加網域內的廣播主機數目(2)減少封包碰撞的機率(3)增加網域的數目(4)產生較小的網域。
153	1	23	交換器在轉送訊框到目的地之前先予以儲存再轉送(Store and Forward)，對於網路效能有何影響？(1)減少延遲(2)增加延遲(3)可濾掉所有的訊框錯誤(4)增加交換器的運作速度。
154	1	124	第二層乙太網路交換器比集線器優越的地方在於？(1)根據MAC位址來過濾訊框(2)允許同時的訊框傳輸(3)減少碰撞封包的數目(4)減少廣播網域的規模。
155	1	1234	即時通訊軟體的功能包含哪些？(1)文字通訊(2)檔案傳送(3)語音對談(4)視訊交流。
156	1	34	下列何者為影片檔之副檔名？(1).wma(2).wmf(3).wmv(4).rm。
157	1	4	下列關於「行動裝置作業系統」的敘述，何者不正確？(1)iPhone與iPad均使用iOS作業系統(2)Android是一種以Linux為基礎的開放原始碼作業系統(3)Windows Phone是微軟視窗作業系統的行動裝置版本(4)受限於硬體的能力，行動裝置作業系統一定是單工的作業系統。
158	1	124	下列何者為圖形檔之副檔名？(1).tif(2).ai(3).pdf(4).raw。
159	1	34	下列有關IE9之使用敘述，何者正確？(1)不想讓小孩上網看到性或暴力的網站，可使用「工具/網際網路選項/安全性」功能來設定(2)要變更瀏覽歷程紀錄的保存天數，可在「工具/管理附加元件」中設定(3)可在「工具/網際網路選項/內容」中查看安裝過的憑證(4)利用匯出精靈將「我的最愛」匯出成為HTML格式之檔案。
160	1	1234	有關網路網址敘述，下列何者正確？(1)DHCP伺服器可讓多台電腦共用有限的Public IP(2)一台主機可以擁有多個網域名稱 (Domain Name)(3)理論上，IPv6位址可容許的位址個數是IPv4位址的296倍(4)在Windows 7之命令提示字元視窗中輸入ipconfig可檢視電腦的IP位址。
161	1	124	有關SATA與IDE的比較，下列何者正確？(1)SATA硬碟屬於序列介面，但IDE不是(2)e-SATA硬碟支援熱插拔但IDE不支援(3)SATA硬碟轉速優於IDE硬碟，故傳輸速率較高(4)SATA硬碟排線較IDE硬碟為細。
162	1	23	下列敘述何者正確？(1)資訊展DM上寫「CPU 2.5GHz，2GB DDR3」，意指此CPU時脈週期為0.5ns(2)最新的BIOS ROM允許資料複寫(3)SSD硬碟是採用Flash Memory製作(4)藍芽(Bluetooth)建構於IEEE 802.11無線區域網路技術標準。
163	1	124	下列何種網頁程式於伺服器端執行？(1)PHP(2)Active Server Page(3)Dynamic HTML(4)Common Gateway Interface。
164	1	134	下列何種網頁程式於用戶端執行？(1)VBScript(2)JSP(3)Java Applet(4)JavaScript。
165	1	134	CPU運作的機器週期（Machine Cycle）中，包含下列哪些步驟？(1)擷取（Fetch）(2)編碼（Encode）(3)解碼（Decode）(4)執行（Execute）。
166	1	24	下列哪些記憶體的存取速度比硬碟快？(1)隨身碟(2)快取記憶體(3)光碟(4)暫存器。
167	1	13	電腦硬體結構可分為五大單元，下列哪些敘述正確？(1)算術邏輯單元負責AND、OR、NOT運算(2)記憶單元負責協調電腦各單元的運作(3)滑鼠屬於輸入單元(4)鍵盤屬於控制單元。
168	1	1	若收到一個副檔名為.class的Java Applet程式，您該如何啟動它？(1)直接可在IE執行(2)需重新編譯方能執行(3)需要連上WWW伺服器方可執行(4)要另存副檔名為.bat的新檔案方可被執行。
169	1	24	有關光纖的敘述，下列哪些正確？(1)只能傳送數位信號(2)可使用的頻寬比同軸電纜高(3)由銅線所組成，不受電磁干擾(4)傳輸速率比雙絞線高。
170	1	123	DVD的相關產品中，下列哪些可以重複讀寫？(1)DVD-RAM(2)DVD-RW(3)DVD+RW(4)DVD-ROM。
171	1	34	有關RAM的敘述，下列哪些正確？(1)又稱為非揮發性記憶體(2)速度比ROM慢(3)可分為SRAM與DRAM兩種(4)電源關閉後資料會消失。
172	1	12	有關通訊媒體的敘述，下列哪些正確？(1)Wi-Fi是以802.11x協定進行無線傳輸(2)紅外線是以直線傳輸的方式傳送資料(3)微波（Microwave）在傳送資料時，可以隨著地表曲線而彎曲進行(4)微波（Microwave）是以藍牙技術（Bluetooth）進行無線傳輸。
173	1	13	有關網路傳輸設備的敘述，下列哪些正確？(1)集線器（Hub）可連接多個網路節點(2)中繼器（Repeater）主要用於連接兩個區域網路(3)路由器（Router）可連接多個網路(4)防火牆（Firewall）主要是用於增強傳輸訊號，延伸訊號的傳輸距離。
174	1	14	有關暫存器（Register）的敘述，下列哪些正確？(1)暫存器是CPU暫存資料的地方(2)CPU對暫存器的存取速度比主記憶體慢(3)暫存器的容量是無限的(4)CPU內有多種暫存器，各有其不同的功能。
175	1	234	下列哪些是電腦使用的匯流排？(1)運算匯流排(2)資料匯流排(3)位址匯流排(4)控制匯流排。
176	1	23	下列哪些是屬於電腦的輸出設備？(1)掃瞄器(2)螢幕(3)印表機(4)光筆。
177	1	12	下列哪些十進位轉二進位的結果為正確？(1)(48.625)10 = (110000.101)2(2)(6.75)10 = (110.11)2(3)(7.5)10 = (1110.010)2(4)(5.75)10 = (101.011)2。
178	1	13	下列哪些屬於無線傳輸？(1)紅外線(2)光纖(3)微波(4)雙絞線。
179	1	1	下列何者不是資料庫管理系統的目的？(1)可保持資料的重複性(2)可確保資料的安全性(3)可保持資料的一致性(4)可提升資料處理的效率。
180	1	1234	中央處理單元 (CPU) 中包含下列哪些項目？(1)暫存器(2)控制單元(3)算術邏輯單元(4)快取記憶體。
181	1	134	有關硬碟的儲存容量大小，下列哪些相同？(1)0.5TB(2)512PB(3)512GB(4)512×1024×1024 KB。
182	1	123	有關Modem的功能敘述，下列哪些正確？(1)它是調變解調器(2)可將數位信號轉為類比信號(3)可將類比信號轉為數位信號(4)可透過網路平行式傳送資料到遠端的電腦。
183	1	234	硬碟的存取時間(Access Time)包含下列哪些？(1)讀取時間（Read Time）(2)旋轉時間（Rotation Time）(3)資料傳輸時間（Data Transfer Time）(4)搜尋時間（Seek Time）。
184	1	34	有關硬碟的敘述，下列哪些正確？(1)磁軌是硬碟儲存資料的最小單位(2)每個磁碟只有一個磁面(3)硬碟是透過讀寫頭來讀取磁碟上的資料(4)SATA介面硬碟較IDE介面硬碟的傳輸速度快。
185	1	124	電腦主機板沒有安插任何介面卡就能瀏覽網頁及播放音樂，是因為主機板已內建下列哪些介面卡？(1)網路卡(2)音效卡(3)電視卡(4)顯示卡。
186	1	1234	個人電腦中的USB連接埠，可以連接下列哪些週邊設備？(1)隨身碟(2)鍵盤(3)滑鼠(4)數位相機。
187	1	123	有關硬碟的儲存容量大小，下列哪些相同？(1)122880 TB(2)120×1024×1024 GB(3)120×2 50 Bytes(4)0.1 EB。
188	1	24	某台電腦的資料匯流排有24條排線，位址匯流排有30條排線，請問此台電腦之CPU的定址記憶體空間為何？(1)224 bits(2)230 Bytes(3)256MB(4)1GB。
189	1	23	下列文數字的ASCII Code大小之比較，哪些正確？(1)a＞1＞A(2)c＞b＞a(3)3＞2＞1(4)1＞g＞p。
190	1	3	採用存轉式(Store-and-Forward)傳輸資訊的方式是：(1)資料交換(Data Switching)(2)電路交換(Circuit Switching)(3)分封交換(Packet Switching)(4)信號交換(Signal Switching)。
191	1	12	有關頻寬單位的說明，下列哪些正確？(1)bps為每秒傳輸1個位元(2)Kbps為每秒傳輸1024個位元(3)Mbps為每秒傳輸100個位元(4)Gbps為每秒傳輸220個位元。
192	1	234	下列哪些是個人電腦使用的輔助記憶體？(1)快取記憶體(2)硬碟機(3)軟碟機(4)光碟機。
193	1	234	下列哪些元件直接內建於主機板上？(1)光碟機(2)晶片組(3)BIOS ROM(4)擴充槽。
194	1	234	銷售員介紹筆記型電腦的4項規格中，下列哪些規格是描述其CPU？(1)8GB DDRⅢ(2)雙核心(3)8MB快取記憶體(4)處理器為Intel的Core i5。
195	1	124	有關個人電腦BIOS的敘述，下列哪些正確？(1)BIOS的全名為Basic Input Output System(2)BIOS是一種韌體 (Firmware)(3)BIOS是使用RAM製造，具有揮發性(4)當電腦開機時，BIOS會檢查電腦的相關設備是否正確。
196	1	14	有關記憶體的敘述，下列哪些正確？(1)SRAM可被讀取資料，也能寫入資料(2)DRAM的速度比硬式磁碟慢(3)當電腦關機後，DRAM中的資料不會消失(4)SRAM的速度比硬式磁碟快。
197	1	124	下列哪些是電腦的輸入設備？(1)數位相機(2)光筆(3)繪圖機(4)掃瞄器。
198	1	23	下列哪些是屬於單向傳輸的匯流排類型？(1)記憶匯流排（Memory Bus）(2)位址匯流排（Address Bus）(3)控制匯流排（Control Bus）(4)資料匯流排（Data Bus）。
199	1	134	有關同軸電纜及光纖傳輸媒介之比較，下列哪些正確？(1)光纖是以光脈衝信號的形式傳輸訊號(2)光纖的傳輸距離最短(3)光纖抗雜訊力較同軸電纜為佳(4)光纖的頻寬最寬。
200	1	4	編譯程式(Compiler)可以檢查出程式的(1)資料錯誤(2)邏輯錯誤(3)執行錯誤(4)語法錯誤。
201	1	3	下列關於多工(Multitasking)作業系統的敘述中，何者錯誤？(1)需要有中斷處理的能力(2)需要有排程(Scheduling)的能力(3)需要有平行處理(Parallel Processing)的能力(4)可以用分時(Time Sharing)處理技術達成。
202	1	4	在布林運算中，下列何者有誤？(1)A+A'=1(2)AA'=0(3)A+A'B'=A+B'(4)A(A'+B)=A'B。
203	1	4	下列那一種工具無法讓您由FTP伺服器下傳檔案？(1)Telnet客戶端(2)FTP客戶端(3)Internet Explorer(4)Outlook Express。
204	1	3	所謂「流程圖(Flow Chart)」乃是指：(1)程式之輸出或輸入的一種表現方法(2)以各種次常式來描述程式的一種方法(3)以圖型化的演繹邏輯來表達程式操作順序的方法(4)程式編譯後的結果。
205	1	4	電腦 CPU內部的「定址模式(Addressing Mode)」是用來當作什麼功用的？(1)指令解碼(2)運算執行(3)指令提取(4)運算元提取。
206	1	1	下列何者不是控制單元的工作？(1)運算執行(2)時序控制(3)指令提取(4)指令解碼。
207	1	2	下列關於「Microsoft SQL Server 2008資料類型」的敘述，何者不正確？(1)字元資料的長度如果可能大於8000位元組，則欄位不宜宣告成char資料類型(2)如果欄位的字元資料長度差異很大，則欄位通常宣告成char資料類型，而非varchar資料類型(3)設計用來儲存日期的欄位可以宣告成smalldatetime資料類型(4)宣告成geography資料類型的欄位所儲存的經緯度資料，可以應用STDistance方法來計算兩資料之間的最短距離。
208	1	1	在「關聯式(Relational)資料庫」中，其擷取資料的方式為何？(1)以資料的內容(2)以資料的位址(3)以資料的指標(4)以資料的大小。
209	1	4	當CPU從主記憶體中提取指令、解碼、決定 Operands 的位址、以及下一個指令的位址，這些動作是屬於：(1)程式週期(2)記憶週期(3)執行週期(4)指令週期。
210	1	2	在資料庫中，將資料的重複降低到最少的過程稱為：(1)結構化(2)正規化(3)模組化(4)關聯化。
211	1	1	在作業系統中，下列何者負責處理程式中斷？(1)監督程式(2)啟動載入程式(3)輸出入控制程式(4)工作控制程式。
212	1	3	下列關於「結構化程式設計」的敘述中，何者不正確？(1)應盡量採用模組化設計(2)應減少GO TO指令的使用(3)入口要少、出口要多(4)包含循序(Sequence)、選擇(Selection)及重複(Repetition)三種結構。
213	1	2	如果電腦的位址匯流排(Address Bus)有17條線，則其儲存位置空間最多可達多少Bytes？(1)64K(2)128K(3)256K(4)512K。
214	1	3	能使電腦執行比主記憶體還大的程式時，可用以下那一種技術？(1)分時(Time Sharing)(2)快取記憶(Cache Memory)(3)虛擬記憶(Virtual Memory)(4)多工作業(Multi-tasking)。
215	1	4	下列有關「網際網路(Internet)應用」之敘述中，何者錯誤？(1)E-mial收件人的位址格式為Lucky@server(2)Internet使用之通訊協定為TCP/IP(3)HiNet為中華電信公司所建立的網路系統(4)目前各大專院校內常使用之網路系統為SeedNet。
216	1	1	下列關於Compiler的敘述中，何者錯誤？(1)可檢查程式邏輯錯誤(2)可檢查程式語法(Syntax)錯誤(3)可將程式原始碼變成目的碼(4)無法產生執行檔。
217	1	3	在磁碟容量的規格中，下列何者的容量最小？(1)磁軌(Track)(2)磁柱(3)磁區(4)叢集(Cluster)。
218	1	3	下列有關WWW之敘述中，何者錯誤？(1)「全球資訊網」是World Wide Web之縮寫(2)讓企業可以將自己的產品或服務項目等訊息提供給大眾知道(3)為使網路資訊自由流通，使用者在其上建立首頁(HomePage)時，可以不受智慧財產保護相關法令約束(4)WWW上之資訊不僅可顯示文字、圖形，還可以顯示聲音、影像。
219	1	1	在「OSI通訊協定」中，提供檔案傳輸的是那一層？(1)應用層(2)網路層(3)實體層(4)表達層。
220	1	1	在「OSI通訊協定」中，提供電子郵遞服務的是那一層？(1)應用層(2)網路層(3)實體層(4)表達層。
221	1	2	在「OSI通訊協定」中，那一層可安排資料傳輸路徑？(1)應用層(2)網路層(3)實體層(4)表達層。
222	1	1	「程式計數器(Program Counter)」是屬於以下那一單元？(1)控制單元(2)輸出入單元(3)算術邏輯單元(4)記憶單元。
223	1	4	「程式計數器(Program Counter)」的功能為何？(1)記錄程式中執行完畢的指令(2)記錄程式執行中的狀態(3)記錄程式執行完成的時間(4)記錄下一個指令的位址。
224	1	3	下列敘述何者有誤？(1)一部電腦中，有兩個以上CPU同時執行不同的程式，我們稱作是一種平行處理(Parallel Processing)(2)掃描器(Scanner)適用於影像處理應用(ImageProcessing)(3)C語言可以撰寫Recursive程式，故適於大量資料處理應用(4)CPU中的控制單元乃負責各單元之間通道的建立。
225	1	3	在資料庫管理系統中，用以定義資料型態、長度及關係的是：(1)工作控制語言(Job Control Language)(2)資料控制語言(Data Control Language)(3)資料定義語言(Data Definition Language)(4)資料處理語言(Data Manipulation Language)。
226	1	3	在個人電腦中，控制CPU和輸出入設備間信號傳輸的為何？(1)Data Bus(2)Cache(3)BIOS(4)Operating System。
227	1	3	由全世界大大小小的網路連接而成的全球性網路稱為？(1)區域網路(2)企業網路(3)網際網路(4)環狀網路。
228	1	3	下列有關搜尋(Search)的敘述中，何者不正確？(1)循序搜尋法(Sequential Search)的儲存空間最有效率，方法容易，但平均搜尋速度較慢(2)在二分搜尋法(Binary Search)中，被搜尋的檔案需先排序(Sort)好(3)在區段搜尋法(Block Search)中，第n個Block中所有的資料項值，必須全部小於第n+1個Block中的所有資料項值，而每個Block中的資料也必須Sort好(4)內插搜尋(Interpolation Search)的搜尋速度完全受鍵值分布的影響。
229	1	1	下列何者不是「載入程式(Loader)」的功能？(1)緊結(Binding)(2)連結(Linking)(3)重定位(Relocation)(4)載入(Loading)。
230	1	3	下列敘述何者正確？(1)一個連線(On-Line)系統一定是即時系統(Real-Time)(2)一個多程式(Multiprogramming)執行系統一定具有分時(Time-Sharing)功能(3)一個分時(Time-Sharing)系統一定是多程式執行系統(Multiprogramming)(4)一個多重處理器系統一定是多程式(Multiprogramming)執行系統。
231	1	4	在作業系統(Operating System)處理程序執行順序排程(Process Scheduling)中，下列何者不屬於Process Scheduling的方法？(1)First In First Out(2)Shortest Job First(3)Round Robin(4)Race Condition。
232	1	1	在電腦中，負責管理CPU及I/O設備的為何？(1)作業系統(2)公用程式(3)載入程式(4)編譯程式。
233	1	1	下列何者不是網際網路(Internet)所提供的功能？(1)OLTP(連線交易處理)(2)E-Mail(電子郵件)(3)TELNET(遠程終端模擬)(4)FTP(檔案傳輸)。
234	1	3	「全球資訊網(World Wide Web)」在程式架構上是採取什麼架構？(1)Master Slave(2)Peer to Peer(3)Client Server(4)File Sharing。
235	1	4	電腦的五大單元中，何者專門負責整體系統的指揮控制？(1)輸入單元(2)算術/邏輯單元(3)記憶單元(4)控制單元。
236	1	3	「快取記憶體(Cache Memory)」的主要功能是：(1)作為輔助記憶體(2)可以降低主記憶體的負擔和成本(3)可以增進程式的整體執行速度(4)可以減少輔助記憶體的空間需求。
237	1	1	結構化程式的缺點是：(1)較浪費主記憶體空間(2)開發程式的成本較高(3)流程複雜，別人不易看懂(4)程式測試不容易。
238	1	2	下列敘述何者不正確？(1)電腦中的加法器為組合電路(2)載入程式(Loader)可以將原始程式轉成可執行程式(3)電腦內部對於整數和實數是以不同的方式儲存(4)寫程式時，其實可以完全不用到GO TO指令。
239	1	3	何種網路協定可以自動設定使用者電腦的 IP Address？(1)RIP(2)TCP/IP(3)DHCP(4)IPX/SPX。
240	1	2	資料儲存的功能是由下列那一單元來執行？(1)算術邏輯單元(2)記憶單元(3)控制單元(4)輸出入單元。
241	1	2	那一種服務可以存取SQL伺服器或Access的資料庫界面？(1)Gopher Service(2)WWW Service(3)FTP Service(4)Proxy Service。
242	1	3	下列有關「載入程式(Loader)」的敘述中，何者是正確的？(1)可檢查原始程式是否有語法(Syntax)上的錯誤(2)將原始程式編譯成目的程式(3)將目的程式載入主記憶體中(4)執行目的程式。
243	1	4	下列何者不是資料庫的資料結構之一？(1)關聯式(Relational)(2)網路式(Network)(3)階層式(Hierachical)(4)星狀式(Star)。
244	1	2	下列那一項設定可以讓你使用IE瀏覽網站時，減少連外網路的負荷？(1)設定History(2)設定Proxy伺服器(3)使用Auto complete(4)設定我的最愛。
245	1	4	下列有關「PC中匯流排(Bus)」的敘述中，何者有誤？(1)匯流排一般分為資料匯流排(Data Bus)，位址匯流排(Address Bus)和控制匯流排(Control Bus)三種(2)Data Bus是在CPU和Memory之間傳送資料，所以是雙向性(3)Address Bus可用來標明Memory或I/O Port位址的地方(4)Data Bus的長度和Address Bus的長度必須一樣。
246	1	3	下列記憶體中，何者能讀取亦能寫入？(1)PROM(2)CD-ROM(3)RAM(4)EEROM。
247	1	1	下列敘述何者錯誤？(1)動態隨機存取記憶體(DRAM)消耗功率比靜態隨機存取記憶體(SRAM)大(2)SRAM乃由正反器(Flip-Flop)構成基本記憶單元(3)可程式唯讀記憶體(PROM)只能讓使用者自行規劃、並燒錄程式一次(4)可抹除可程式唯讀記憶體(EPROM)中所寫入之程式，能夠用紫外線照射將之抹除。
248	1	3	下列有關「乙太網路(Ethernet)10Base-T」的敘述中，何者錯誤？(1)屬於分享式網路，採用CSMA/CD的碰撞處理方式傳輸資料(2)網絡上用戶多時，頻寬會損失，傳輸速率會變慢(3)佈線完成後必需要加上50歐姆的終端電阻(4)相較其他網路技術，其使用成本較便宜。
249	1	2	下列有關「非同步傳輸模式(ATM)」的敘述中，何者錯誤？(1)屬於一種星狀架構，以交換方式存取資料(2)屬於一種高速網路，但是不同的速度無法相容(3)屬於一種專屬網路，每一用戶端都可以享用自己全部的頻寬(4)可以傳輸多媒體資料。
250	1	4	下列有關「路由器(Router)」的敘述中，何者錯誤？(1)它主要是OSI通訊協定標準第三層，亦即網路層的設備(2)能夠整合不同的網路系統，例如讓乙太網路和記號環網路相連(3)俱備了廣域網路的連線能力(4)無法取代橋接器(Bridge)的功能。
251	1	4	下列有關「全球資訊網(WWW)」的敘述中，何者錯誤？(1)WWW裡的文件都是用HTML(Hyper Text Markup Language)撰寫的(2)在網路存取上則採用URL(Uniform ResourceLocator)來定義資料所在的位置(3)使用者一般都用瀏覽器(Browser)閱讀資料(4)無法傳遞多媒體資料。
252	1	1	下列那一種是用於電子郵件的通訊協定？(1)SMTP(2)HTTP(3)FTP(4)Telnet。
253	1	2	下列所述之輔助記憶體中，何者之存取速度最快？(1)軟碟機(2)硬碟機(3)光碟機(4)磁帶機。
254	1	1	使用IE瀏覽全球資訊網(WWW)時，無法以網域名稱連接，而改以IP位址連接則正常，該如何解決？(1)檢查客戶端的DNS伺服器設定(2)檢查客戶端的IP位址是否相衝(3)檢查客戶端的預放通訊欄是否設定錯誤(4)檢查連線是否有問題。
255	1	2	關於「全球資訊網WWW(World Wide Web)」的敘述中，以下那一項正確？(1)只能在Internet中使用(2)圖形和文件資源都可被連結在web網頁內(3)它只能使用以圖形為介面的瀏灠器(4)它不能加入表格。
256	1	3	收到一個副檔名為.asp的程式，該如何啟動它？(1)直接可在IE執行(2)需重新編譯方能執行(3)需要連上具執行程式能力的網站伺服器方可執行(4)要另存副檔名為.bat的新檔案方可被執行。
257	1	4	下列敘述中，何者不是橋接器對電腦網路的貢獻？(1)協助排除網路中的局部當機區域，使網路功能不停頓(2)克服網路架構纜線距離的限制(3)讓傳輸媒介或纜線可以混接(4)提供多重路徑的協定。
258	1	1	下列四個SQL指令，何者不正確？(1)INSERT INTO Table1(fa,fb,fc)(1,20,30);(2)DELETE FROM Table1 WHERE fa=1;(3)UPDATE Table1 SET fb=fb*2 WHERE fa=1;(4)SELECT * FROM Table1;。"
259	1	4	下列設備何者通常作為輸入裝置？(1)Printer(2)Speaker(3)Plotter(4)Mouse。
260	1	3	公司的員工希望可以接收電子郵件(E-Mail)，你要幫他設定那一種伺服器？(1)LDAP(2)NNTP(3)POP3(4)DNS。
261	1	2	在設定網路連線時，「SMTP伺服器」是指那一種伺服器？(1)收信伺服器(2)寄信伺服器(3)檔案伺服器(4)網站伺服器。
262	1	2	「WWW伺服器」預設使用TCP的那一個port number傳送資料？(1)21(2)80(3)70(4)110。
263	1	3	使用IE瀏覽一部名為「www.myweb.com.tw」的電腦上「port number為8000」的Web虛擬主機，位址應如何輸入？(1)http://www.myweb.com.tw/(2)http://www.myweb.com.tw/default.htm(3)http://www.myweb.com.tw:8000/(4)http://www.myweb.com.tw/8000。
264	1	3	開機時螢幕電源指示燈已亮，但螢幕卻無畫面出現，則下列何者非檢查要項？(1)螢幕訊號轉接頭不良(2)主機板故障(3)鍵盤接觸不良(4)顯示卡故障。
265	1	4	拆裝電腦時應先(1)進入測試軟體後再拆裝(2)螢幕關機後再開機(3)按Reset鍵後再拆裝(4)關閉電腦電源後再拆裝。
266	1	3	網際網路的傳送訊息封包成許多小包，下列何者不是其目的？(1)改善網路傳遞時的速率(2)保証資料傳遞正確沒有錯誤(3)傳輸時間耗費較少(4)便於檢查每一封包的正確性。
267	1	2	程式設計時，若同一段敘述要重覆執行若干次，則採用？(1)循序結構(2)迴路結構(3)選擇結構(4)樹狀結構。
268	1	4	下列敘述何者錯誤？(1)數據機(MODEM)可以將類比信號轉成數位信號、或將數位號轉變成類比信號(2)資料傳輸時，若線路兩端可以在同一時間互相傳送資料，此種方式稱為全雙工(Full Duplex)(3)X.25是一個國際公認的分封交換(Packet Switching)通訊標準(4)經由數據機傳送至電話線上的信號為數位信號。
269	1	2	CPU的位址線匯流排對CPU而言為：(1)僅能輸入(2)僅能輸出(3)輸出入皆可(4)不能輸出入。
270	1	3	電腦的電源在關機(Off)後，下列何種記憶體之內容不會消失(1)DRAM(2)SRAM(3)BIOS(4)Virtual Disk。
271	1	3	下列何者不是結構化程式設計所採用的基本結構？(1)重覆結構(2)選擇結構(3)跳躍結構(4)循序結構。
272	1	3	下列何者不是數據通訊之傳輸媒體？(1)同軸電纜(2)微波(3)數據機(4)光纖。
273	1	2	在資料通訊系統中，資料傳輸時，為了避免資料被竊取，因而使資料外洩應做何種防範措施？(1)將資料做錯誤檢查(2)將資料加密(3)將資料解密(4)將資料解壓縮。
274	1	3	在TCP/IP網路堙A每一主機都有一個IP位址，而每個IP位址是幾個位元的資訊？(1)8位元(2)16位元(3)32位元(4)64位元。
275	1	4	下列何者不是影響PC(個人電腦)系統功能的因素？(1)CPU的時鐘頻率(2)CPU的主儲存體容量(3)CPU所能提供的指令集(4)CPU的配置模式。
276	1	2	下列那個敘述是錯的？(1)任何十進位整數都可用二進位表示(2)任何十進位小數都可用二進位表示(3)任何二進位整數都可用十進位表示(4)任何二進位小數都可用十進位表示。
277	1	2	若考慮正負號，1個Byte的長度，它可以儲存的最大值？(1)255(2)127(3)512(4)36727。
278	1	1	若不考慮正負號，1個Byte的長度，它可以儲存的最大值？(1)255(2)512(3)128(4)1024。
279	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，下列那一個段落對齊會調整字元間距，讓左邊界和右邊界都對齊？(1)分散對齊(2)靠左對齊(3)靠右對齊(4)左右對齊。
280	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果要設定整頁文件的外框，則下列設定的動作何者可以完成？(1)在版面設定的邊界中設定(2)在自動格式設定中設定(3)在檢視的頁首/頁尾中設定(4)在框線網底的頁面框線中設定。
281	2	1	在Microsoft Word 2003的環境中，上下兩個表格可以合併成一個表格，但下列何者設定可能會影響合併表格操作的完成？(1)文繞圖(2)表格對齊方式(3)表格大小(4)欄寬。
282	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，有關「儲存格對齊」的敘述，下列何者不正確？(1)可以單獨設定儲存格的垂直對齊(2)可以單獨設定儲存格的水平對齊(3)可以同時設定儲存格的垂直及水平對齊(4)分散對齊只能用於水平對齊。
283	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，下列那一種功能可進行度量單位轉換，例如將輸入的「5m」文字轉為「16.4ft」？(1)自動校正(2)自動圖文集(3)自動格式設定(4)智慧標籤動作。
284	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，關於「目錄」的敘述，下列何者不正確？(1)目錄項目來源可為自訂的樣式(2)目錄項目來源可為標示大綱階層的段落(3)選取目錄，再按「F9」鍵，可更新目錄(4)選取目錄，再按「Ctrl」+「F9」鍵，可取消目錄的功能變數，使目錄成為獨立的文字。
285	2	3	在Microsoft Excel 2003環境中，若要在「一個儲存格」中輸入兩列以上的資料，執行強迫換列的動作，需按下列那一個組合鍵？(1)Shift+Enter(2)Ctrl+Enter(3)Alt+Enter(4)Ctrl+F10。
286	2	2	在Microsoft Excel 2003環境中，如果在儲存格中需要顯示日期「99/11/10」，應該如何輸入？(1)c99/11/10(2)r99/11/10(3)t99/11/10(4)y99/11/10。
287	2	4	在Microsoft Excel 2003預設環境中，在儲存格中輸入適當資料，再拖曳該儲存格右下角的填滿控制點，可在各儲存格自動填滿遞增資料；但輸入下列何者無法達成上述功能？(1)週一(2)正月(3)甲(4)一。
288	2	3	在Microsoft Excel 2003環境中，儲存格A1及A2分別輸入2010/6/1、2010/6/4後，選取儲存格A1及A2，拖曳選取範圍右下角的填滿控制點至儲存格A4，再選取自動填滿選項的方式是「以工作日填滿」，試問儲存格A3及A4的資料是下列那一項(提示：2010/6/1是星期二)？(1)2010/6/7、2010/6/10(2)2010/6/7、2010/6/8(3)2010/6/8、2010/6/11(4)2010/6/5、2010/6/5。
289	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，在儲存格中輸入「10-9-6」，並設定儲存格的格式為「m/d(aaa)」，則該儲20存格如何顯示？(1)9/6(週一)(2)9/6(星期一)(3)10/6(週一)(4)10/9(星期一)。
290	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，有資料如下圖所示，其中儲存格A1及A2的格式設定為數值、儲存格A3的格式設定為貨幣，由於格式設定不同，造成3個儲存格的數字資料右側沒對齊；如何修改A3的格式設定才能對齊？(1)""NT$""#,##0_-(2)""NT$""#,##0*-(3)""NT$""#,##0**(4)""NT$""##,#0?。
291	2	2	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，下列關於「範本」的敘述中，何者錯誤？(1)normal.dot為一個共用範本(2)範本的兩種基本資料類型為共用範本和範本文件(3)範本決定文件的基本資料結構和文件設定(4)範本文件所含設定僅適用於以該範本為基礎的文件。
292	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，已有學員成績資料如下圖所示，如果希望當學員「平均」小於60，則該學員整列的圖樣變成灰-25%；則儲存格範圍A2至E5之「設定格式化的條件」功能中，「條件一」的公式應為何？(1)=$E2＜60(2)=E2＜60(3)=$E$2＜60(4)=E$2＜60。
293	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，儲存格A1、B1、C1的資料分別為2008、7、15，利用此3個儲存格資料在儲存格D1組合成一個日期，並設定格式為日期形態[e/m/d]，以顯示97/7/15；則下列公式何者無法達成要求？(1)=DATE(A1,B1,C1)(2)=DATEVALUE(A1&""-""&B1&""-""&C1)(3)=VALUE(A1&""-""&B1&""-""&C1)(4)=A1&""/""&B1&""/""&C1。
294	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，如果單一儲存格已建立超連結，若要對此儲存格進行設定或修改，應如何選取此儲存格？(1)按住Shift鍵不放，再用滑鼠點選此儲存格(2)按住Alt鍵不放，再用滑鼠點選此儲存格(3)按住Ctrl鍵不放，再用滑鼠點選此儲存格(4)在此儲存格按滑鼠右鍵。
295	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，在下圖資料中，如果希望與「所得稅」有關的儲存格圖樣為灰-25％；則儲存格範圍B2至E5之「設定格式化的條件」功能中，「條件一」的公式應為何？(1)=MOD(ROW(),2)=0(2)=MOD(ROW(),2)=1(3)=MOD(ROW(),4)=0(4)=MOD(ROW(),4)=1。
296	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，有關「非ASCII碼排序」的敘述，下列何者不正確：(1)需先在「自定清單」內定義排列順序(2)每次排序至多只能有一個非ASCII碼(3)非ASCII碼排序必須指定在主要鍵(4)排序至多不能超過3次。
297	2	2	下列何者是Microsoft Excel 2003所提供的功能？(1)分割儲存格(2)同時搬移連續多欄(3)調整選取儲存格的寬度(4)於儲存格的文字段落中插入嵌入式圖片。
298	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，有關「進階篩選」的敘述，下列何者不正確？(1)篩選資料輸出處，系統會自動產生欄位名稱(2)準則範圍中，列與列之間是OR的篩選組合關係(3)被篩選的資料與篩選結果必須屬於同一張工作表(4)篩選準則不能使用函數。
299	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，提供自動輸入公式對相同鍵值的數值資料作計算的功能稱之為「小計」。在執行前述「小計」功能之前，資料必須先經過何種處理？(1)排序(2)篩選(3)資料剖析(4)合併匯算。
300	2	2	在Microsoft Excel 2003環境中，有一工作表資料如下圖，在B2儲存格輸入公式「A2*C$2」，並設定格式為數值類別、小數位數為0、使用千分位(,)符號，再拖曳B2儲存格之自動填滿控制點至B4儲存格，然後在B5儲存格輸入=SUM(B2:B4)，如此操作發生四捨五入之誤差問題，該如何解決？(1)B2儲存格修改為=INT(A2)*C$2，再拖曳B2儲存格之自動填滿控制點至B4儲存格(2)B2儲存格修改為=INT(A2*C$2)，再拖曳B2儲存格之自動填滿控制點至B4儲存格(3)B5儲存格修改為=ROUND(SUM(B2:B4),0)(4)B5儲存格修改為=ROUND(S21UM(A2:A4)*C2,0)。
301	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，下列那一種圖表只適用在「僅有一個資料數列」的情況？(1)圓形圖(2)環形圖(3)雷達圖(4)直條圖。
302	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，關於頁面檢視的描述，下列敘述何者錯誤？(1)如果要將整個版面都顯示在視窗中，則要選取「整頁」(2)如果選取「頁寬」，則依視窗的寬度自動縮小或放大來調整版面的寬度(3)使用者可以自訂檢視的比例(4)設定檢視的比例將會影響列印的結果。
303	2	2	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，若要設定播放時，「投影片往下擦去、標題上升、內文上升」，則下列那項功能可以一次完成設定？(1)動作設定(2)動畫配置(3)自訂動畫(4)投影片切換。
304	2	4	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，如果想將多張圖片一次新增到簡報中，並指定每張投影片配置的圖片數，以自動分配圖片至各投影片中，應如何操作？(1)檔案/匯入(2)插入/圖片/從檔案(3)插入/圖片/從掃描器或照相機(4)插入/圖片/新相簿。
305	2	4	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，關於「封裝成光碟」功能的敘述，下列何者不正確？(1)可以包含連結的檔案(2)可以內嵌True Type字型(3)不需使用PowerPoint即可播放簡報(4)必需使用燒錄光碟片。
306	2	1	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，若希望撥放時物件動作能搭配聲音，下列何項功能無法達成？(1)超連結(2)動作設定(3)自訂動畫(4)投影片切換。
307	2	2	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，如要「變更投影片編號的位置」，應在那裡設定？(1)檢視/頁首及頁尾(2)檢視/母片/投影片母片(3)檔案/版面設定(4)插入/投影片編號。
308	2	4	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，有關「插入聲音檔案」的敘述，下列何者不正確？(1)可設定投影片播放時隱藏聲音圖示(2)wav音效檔大小超過設定值會自動以連結方式處理(3)可設定聲音檔重複播放的次數(4)mp3檔可設定以內嵌方式插入。
309	2	1	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，下列何者的文字可於「大綱標籤頁」中直接編輯？(1)版面配置區(2)快取圖案(3)文字方塊(4)文字藝術師。
310	2	1	下列何種檔案不可匯入至Microsoft Access 2003成為資料表？(1)Word(2)Exchange(3)dBASE(4)Outlook。
311	2	4	在Microsoft Access 2003環境中，關於「資料表主索引鍵」的敘述，下列何者不正確？(1)每個資料表只能有一個主索引鍵(2)主索引鍵最多可由10個欄位組成(3)資料表允許沒有主索引鍵(4)主索引鍵可以使用任何資料類型的欄位。
312	2	1	在Microsoft Access 2003環境中，使用「交叉資料表查詢」時，需搭配下列何項功能？(1)合計(2)排序(3)準則(4)參數。
313	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word 2003中，下列敘述何者錯誤？(1)可以從Word或Access等外部檔案匯入資料執行合併列印(2)使用巨集功能可以較少的動作完成複雜的工作(3)使用文字方塊可使一份文件同時直書與橫書(4)不具有繪圖功能，必須以插入物件的方式插入繪圖物件。
314	2	1	在Microsoft Access 2003表單視窗中，下列那一個控制項無法與資料來源結合？(1)標籤(2)文字方塊(3)下拉式方塊(4)清單方塊。
315	2	4	在Microsoft Access 2003資料庫關聯圖視窗中，執行關聯編輯時，下列何者無法設定？(1)強迫參考完整性(2)重疊顯示刪除相關欄位(3)連接類型(4)關聯類型。
316	2	4	在Microsoft Access 2003查詢視窗中，下列那一個準則絕對無法找到符合「台東縣長濱鄉」文字的資料？(1)台*鄉(2)台東縣??鄉(3)台*長?鄉(4)台?鄉。
317	2	3	在Microsoft Access 2003查詢視窗中，有關SQL語法「」的敘述，下列何者不正確？(1)資料表名稱是「訂單明細」(2)「總金額」為自訂欄位名稱(3)最後一列改為「ORDER BY 總金額;」，並不影響查詢結果(4)1個訂單代號只會出現1筆資料。
318	2	4	在Adobe Photoshop CS4環境中，影像合成後，若要「保留影像的所有圖層」，應儲存成何類型檔案？(1)JPEG(2)GIF(3)TIF(4)PSD。
319	2	4	在Adobe Photoshop CS4工具箱中，選取「套索工具」後，下列何者不是選項列所提供的功能？(1)增加至選取範圍(2)從選取範圍中減去(3)與選取範圍相交(4)反轉選取。
320	2	3	在Ulead PhotoImpact 11環境中，如欲快速選取水果圖片的「單純白色背景」，應使用下列何工具較適當？22(1)標準選取工具(2)套索工具(3)魔術棒工具(4)貝玆選取工具。
321	2	2	在Ulead PhotoImpact 11環境中，可整批轉換選定資料夾內所有檔案的影像類型或檔案格式，應使用下列何項功能？(1)另存新檔(2)批次轉換(3)批次管理員(4)快速轉換。
322	2	4	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，無法儲存為那一種副檔案名稱？(1)ppt(2)ppa(3)pps(4)ppx。
323	2	2	在Microsoft Excel 2003環境中，下列關於「自訂儲存格數字格式」的敘述，何者錯誤？(1)區段是藉由分號來分隔(2)四個區段定義的格式順序為正數、0、負數值和文字(3)如果只指定兩個區段，則第一個區段為正數和0，第二個區段為負數(4)如果只指定一個區段，則所有的數字都會使用此格式。
324	2	1	(本題刪題)在文書處理軟體Microsoft Word XP中，下列敘述何者正確？(1)可以使用書籤快速跳至所定義的位置(2)具中文拼字檢查和文法檢查的功能(3)無法自行控制字形大小(4)有網站管理的功能。
325	2	2	在Microsoft Excel 2003環境中，若在Sheet1工作表中的D3儲存格，定義公式為「=A$1+$B2*C$1」，將該儲存格複製至Sheet3工作表中的F8儲存格內，則F8儲存格內所定義之公式為下列何者？(1)「=C$1+Sheet1!$B7*E$1」(2)「=C$1+$B7*E$1」(3)「=Sheet1!C$1+$B7*Sheet1!E$1」(4)「=Sheet1!C$1+Sheet1!$B7*Sheet1!E$1」。
326	2	4	在Google分享文件的試算表功能中，下列那一個是Microsoft Excel 2003所無法完成的？(1)資料排序(2)圖表製作(3)函數運算(4)線上問卷。
327	2	1	在Microsoft Excel 2003環境中，若「A1、A2、A3」儲存格中之值分別為「100、book、小明」，且A6儲存格內所定義之公式為「=Max(A1:A3)」，則A6儲存格內之值應為下列何者？(1)100(2)book(3)小明(4)#VALUE!。
328	2	3	在Microsoft Excel 2003中，在資料編輯列中輸入「=2010/3/10」，結果會顯示以下何者？(1)顯示「2010年3月10日」(2)顯示「#VALUE!」(3)顯示「67」(4)顯示「2010/3/10」。
329	2	123	下列應用軟體哪些屬於文書處理軟體？(1)Writer(2)Pages(3)Microsoft Word(4)Dropbox。
330	2	1234	下列應用軟體哪些屬於試算表軟體？(1)Calc(2)Numbers(3)Microsoft Excel(4)Lotus 123。
331	2	134	下列應用軟體哪些屬於簡報軟體？(1)Keynote(2)Google Chrome(3)Microsoft PowerPoint(4)Impress。
332	2	34	下列哪些是Microsoft Word 2013與Microsoft Word 2010的不同處？(1)可以透過「共同撰寫」功能，和其他人同時編輯文件、分享創意(2)有全新的圖片編輯工具，能營造出特別的圖片效果，可以輕易調整圖片的色彩飽和度與色溫(3)可以在重新開啟文件時，從先前中斷處開始繼續閱讀(4)可以開啟PDF並編輯內容。
333	2	23	下列哪些是Microsoft Excel 2013新增的功能？(1)可以在單一儲存格中建立數據圖表(2)交叉分析篩選器可以篩選Excel表格、查詢表及其他資料表格中的資料(3)可以儲存成Strict Open XML試算表(*.xlsx)檔案格式，並以此檔案格式來開啟檔案(4)可以透過 Excel Services 發佈與共用。
334	2	14	下列哪些是Microsoft PowerPoint 2013新增的功能？(1)提供新的佈景主題以充分善用寬螢幕(16:9)和HD格式(2)提供多螢幕、多簡報的作業(3)提供內嵌並編輯視訊檔案，可輕鬆剪輯影片(4)編輯投影片時可以對齊物件並有等距間隔。
335	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，以滑鼠在文件左方的選取區上連按滑鼠左鍵三次，可以完成以下那一個功能？(1)選取一句話(2)選取一列(3)選取一段(4)選取整份文件。
336	2	134	下列哪些應用軟體可以運作在Mac OS X上？(1)Office 365(2)IE 10(3)Numbers(4)Impress。
337	2	1234	下列哪些應用軟體可以支援XML格式的文件檔？(1)Microsoft Word 2010(2)Microsoft Excel 2010(3)Mac Pages 5.0(4)Apache OpenOffice 3.0.0 Writer。
338	2	34	關於Microsoft Word的排版間距說明，下列哪些為誤？(1)段落內兩行空白間隔 = 行距 - 字高(2)段落間空白間隔 = 與下段距離 + 段落內兩行空白間隔(3)行距是指一行文字底端到下一行文字的頂端(4)同時按下Shift+Enter鍵與按下Enter鍵一樣都可以加入段落間空白間隔。
339	2	24	關於Microsoft Word避頭尾字元的標準預設值，下列哪些字元不能置於行首？(1)左括號(2)問號(3)左引號(4)冒號。
340	2	14	在Microsoft Word中要製作一個統計折線圖，下列哪些作法無法完成？(1)使用繪圖工具(2)插入圖表(3)複製Microsoft Excel製作之圖表(4)利用快取圖案。
341	2	34	在Microsoft Word中，為了避免往後重新排版造成版面紊亂而強迫換頁，下列哪些是比較好的方法？(1)多按幾次Enter鍵隔開即可(2)插入分節符號(3)插入分頁符號(4)按下Ctrl+Enter鍵。
342	2	124	(本題刪題)在Microsoft Word繪圖時，有些圖形物件無法移動到您想要的位置，此時必須加按某鍵改為平滑式的移動，下列哪些按鍵無法達成此效果？(1)Shift鍵(2)Ctrl鍵(3)Alt鍵(4)Tab鍵。
343	2	1234	下列哪些是Microsoft Word使用大綱模式與標題樣式來編輯長篇報告的好處？(1)可以很容易使用大綱工具列調整、調換章節順序所在處(2)可以使用大綱模式檢視指定的標題階層(3)可以很簡單完成目次製作、更改(4)能與Microsoft PowerPoint整合，快速製作報告的簡報。
344	2	1234	下列哪些是Microsoft PowerPoint投影片內物件的動畫觸發時機？(1)按一下(2)設定前動畫完成後1秒(3)與前動畫同時(4)接續前動畫。
345	2	23	下列哪些是Microsoft Word與Mac Pages共同具有的功能？(1)定義頁面邊框(2)浮水印(3)插入註腳(4)插入數學公式。
346	2	2	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，關於「自動圖文集」的功能，下列敘述何者錯誤？(1)設定自動圖文集的段落包含其中的段落格式(2)按一下F4鍵，可以將已設定的文字或圖案插入文件(3)一個自動圖文集項目，可以同時包含圖和文(4)自動圖文集會被儲存在範本中。
347	2	134	Microsoft Word中開啟「索引項目標記」視窗的快速鍵是以下哪些鍵的組合？(1)Shift鍵(2)Ctrl鍵(3)Alt鍵(4)X鍵。
348	2	1234	下列哪些是Microsoft Word與Apache OpenOffice共同具有的功能？(1)合併列印(2)定義頁面邊框(3)插入註腳(4)插入數學公式。
349	2	13	Microsoft Word可以自訂書籤，也有預設書籤，其中預設書籤的位置分為相對位置與絕對位置，下列哪些是絕對位置？(1)\StartOfDoc(2)\StartOfSel(3)\EndOfDoc(4)\Page。
350	2	234	Microsoft Word可以自訂書籤，也有預設書籤，其中預設書籤的位置分為相對位置與絕對位置，下列哪些是相對位置？(1)\StartOfDoc(2)\StartOfSel(3)\Cell(4)\Page。
351	2	23	Microsoft Word的自動圖文集功能，可以改用下列哪些功能變數來套用？(1)AutoNumOut(2)AutoText(3)AutoTextList(4)Compare。
352	2	123	Microsoft Word標號設定所使用的功能變數是SEQ，最適用於文章報告中哪些物件的標示？(1)方程式(2)表格(3)圖形(4)參考文獻。
353	2	1234	Microsoft Excel資料分析中的敘述統計包含下列哪些數值？(1)平均值(2)標準差(3)變異數(4)平均信賴度。
354	2	1234	在Microsoft Excel的函數中，下列哪些是常態分佈類型的函數？(1)NORMDIST(2)NORMINV(3)NORMSDIST(4)NORMSINV。
355	2	134	下列哪些瀏覽器支援HTML5與CSS3？(1)Opera 19(2)IE 9(3)Firefox 27.0(4)Google Chrome 32.0。
356	2	34	下列哪些瀏覽器有開放原始碼？(1)Opera(2)IE(3)Firefox(4)Google Chrome。
357	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word 2003中，關於「表格」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以對表格中的數字排序(2)允許將一個表格分割為二個表格(3)可以設定跨頁標題重覆(4)可以將表格內容及表格框線轉成文字檔。
358	2	1234	下列哪些瀏覽器可以在Microsoft Windows與Mac的OS X兩平台上執行？(1)Opera(2)IE(3)Firefox(4)Google Chrome。
359	2	1234	下列應用軟體中，何者屬於資料庫軟體？(1)Access(2)Oracle(3)Microsoft SQL Server(4)DB2。
360	2	123	下列應用軟體中，何者屬於影像處理軟體？(1)Photoshop(2)Illustrator(3)Painter(4)Access。
361	2	234	在關聯式資料庫系統中，SELECT…FROM…句型是主要的資料搜尋指令，下列哪些子句是可以使用在SELECT句型中的語法？(1)SET(2)WHERE(3)ORDER BY(4)GROUP BY。
362	2	34	在電子郵件寄送時，可以進行加密設定，沒有收件者的私鑰來進行解密將無法看到內容，下列何者是被郵件加密所保護的內容？(1)收件者帳號(2)主旨(3)附加檔案(4)郵件內容。
363	2	123	當使用者的電子郵件地址列在郵件的「副本密送」(Blind Copy To)時，他可以看到這份郵件的哪些收件人？(1)正本收件者(2)副本收件者(3)自己的郵件地址(4)其他副本密送的收件者。
364	2	124	在關聯式資料庫系統中，SQL語言包含哪些類型？(1)DDL(2)DML(3)DHL(4)DCL。
365	2	124	在關聯式資料庫系統中，資料表的主鍵 (Primary Key) 應具備哪些特性？(1)識別記錄的唯一性(2)非空值(Not Null)(3)必須是數值(4)不可以重複。
366	2	123	在關聯式資料庫系統中，哪些指令會造成資料表紀錄的刪除？(1)DELETE TABLE(2)DROP TABLE(3)TRUNCATE TABLE(4)ERASE TABLE。
367	2	124	對於關聯式資料庫中的視界(View)，下列哪些敘述是正確的？(1)可以合併多個資料表成為一個視界(2)可以選擇使用不同資料表中的不同欄位組成視界(3)視界只能從資料表中取得資料(4)視界可以隱藏來源資料表的欄位資訊。
368	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word 2003中，關於「複製」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以複製另一文件的版面配置(2)如果複製一段文字，在貼上時不想要連格式一起貼上，則可以使用選擇性貼上「未格式化的文字」(3)可以從試算表軟體中複製一個表格並貼在文件中(4)可以從影像處理軟體中複製一個圖片貼在文件中。
369	2	123	Microsoft Word 2010中，儲存格無法填入下列哪些網底？(1)圖片(2)漸層(3)材質(4)佈景主題色彩。
370	2	134	下列何者是物件導向資料庫管理系統的特性？(1)資料獨立性(2)資料正規化(3)定義類別屬性(4)封裝。
371	2	234	在Photoshop CS6中，在選取內容範圍時，哪些工具不會使用顏色接近方法來做判別？(1)魔術棒工具(2)套索工具(3)矩形工具(4)筆刷工具。
372	2	123	在一般的影像處理軟體中，有哪些色彩屬性？(1)色相(Hue)(2)飽和度(Saturation)(3)亮度(Lightness)(4)解析度(Resolution)。
373	2	12	對於影像的處理及使用，哪些影像處理模式的描述為正確？(1)Photoshop是點陣影像為主，向量影像為輔(2)Illustrator是向量影像為主，點陣影像為輔(3)Photoshop是向量影像為主，點陣影像為輔(4)Illustrator是點陣影像為主，向量影像為輔。
374	2	234	關於BT (Bit Torrent) 軟體的敘述，下列何者有誤？(1)愈多使用者同時擁有檔案片段，並提供其他使用者進行下載，會加快下載速度(2)BT軟體網站擁有高速專線下載(3)BT軟體會自動搜尋最快的下載網點來進行下載(4)BT軟體佔用的CPU資源較少。
375	2	234	下列何者是P2P下載軟體？(1)FTP(2)eMule(3)Bit Torrent(4)FOXY。
376	2	134	當使用者連上網路後，打開瀏覽器時，發現不斷跳出國外廣告內容，下列何者非造成這個現象的可能原因？(1)硬碟剩餘空間不足(2)首頁綁架(3)網路頻寬不足(4)網路守門員。
377	2	234	下列哪些是Microsoft Word 2013可以編修檔案的副檔名？(1)docs(2)docx(3)doc(4)rtf。
378	2	1234	網站上的任一網頁可以包含下列哪些項目？(1)Javascript(2)文字資料(3)超連結(Hyper Links)(4)CSS。
379	2	3	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，下列資訊何者會出現在狀態列中？(1)日期(2)輸入法(3)行數(4)總字數。
380	2	134	關於Microsoft Access 2013表單設計的敘述，下列哪些正確？(1)切換至版面配置檢視可以修改表單(2)在資料表欄位名稱按一下即可修改其名稱(3)可以自由變更欄位大小(4)可以套用佈景主題以變更樣式。
381	2	23	有關藍芽(Bluetooth)技術的敘述，下列哪些正確？(1)主要使用紫外線傳輸(2)常應用於手機或筆記型電腦(3)可作為短距離無線傳輸媒介(4)具有傳輸夾角的限制。
382	2	234	資料庫交易管理所提之ACID包含下列哪些項目？(1)Automatic(2)Consistency(3)Durability(4)Isolation。
383	2	123	下列哪些不是概念資料模型？(1)網路式資料庫模型(2)階層式資料庫模型(3)關聯式資料庫模型(4)實體關聯模型。
384	2	123	下列哪些是關聯式資料庫的組成要素？(1)資料表(2)Meta Data(3)索引(4)管理軟體。
385	2	134	下列哪些是資料庫正規化的目的？(1)除去重複性資料(2)資料不分類別集中在一起處理(3)以數個不重複的資料表儲存資料(4)確保資料的相依關係。
386	2	1234	下列哪些是Web Page的開發技術？(1)ASP.Net(2)JavaScript(3)PHP(4)JSP。
387	2	124	Microsoft Word 2010中，下列哪些情況可以進行兩表格合併？(1)表格寬度不一致(2)表格欄數不一致(3)文繞圖的表格(4)表格欄寬不一致。
388	2	134	下列哪些圖檔格式常應用於網站？(1)GIF(2)PSD(3)JPEG(4)PNG。
389	2	123	下列哪些是資料探勘(Data Mining)的應用？(1)根據過去屬性觀察值來預測該屬性之未來值(2)按照屬性分門別類建立類組(3)使用統計分析方法尋找資料中有用的特徵及關連性(4)協助尋找遺漏的歷史資料。
390	2	3	在文書處理軟體Microsoft Word 2003中，若在表格中選取多個儲存格後，再按一下「Delete鍵」會執行以下那一個動作？(1)刪除儲存格(2)刪除表格(3)刪除儲存格內容(4)刪除儲存格格式。
391	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果將物件以選擇性貼上功能轉成圖片時，相較於一般點陣圖，下列敘述何者為真？(1)此種圖片格式比點陣圖更適用於高品質印表機(2)佔用的空間較多(3)重新顯示的速度較慢(4)色彩較易調整。
392	2	1234	在Microsoft Excel 2013中，下列哪些是可以執行復原的動作？(1)刪除物件(2)設定儲存格格式(3)刪除儲存格(4)另存新檔。
393	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，關於「快速鍵」的敘述，下列何者錯誤？(1)輸入建立不分行空格：Ctrl+Shift+Space(2)移除段落格式：Ctrl+Q(3)放大字型：Ctrl+Shift+＞(4)重複上一個動作：F3。
394	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果要在尺規上拖曳定位點符號時顯示距離左右邊界的距離，應配合按著那一個按鍵？(1)Alt(2)Ctrl(3)Shift(4)Tab。
395	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中關於「尋找」與「取代」的敘述，下列何者錯誤？(1)無法以「格式」來尋找(2)使用Ctrl+PageDown可以尋找下一個(3)可以區隔半型和全型(4)可以使用*和?等萬用字元。
396	2	2	在文書處理軟體Microsoft Word 2003所製作的表格中，按一下「Delete鍵」會刪除儲存格的那一部分？(1)格式(2)內容(3)註解(4)儲存格。
397	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，在欄A和欄B之間的邊線上按二下，可以設定以下那一項？(1)設定欄A和欄B一樣寬(2)欄A設定最適合欄寬(3)欄B設定最適合欄寬(4)設定欄A的寬度為欄B寬度。
398	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，下列那一種方式無法切換工作表？(1)在標籤捲軸上按一下右鍵，再選取一個工作表(2)在工作表索引標籤上想要的工作表上按一下(3)使用Ctrl+PageUp鍵切換(4)按一下Alt+Tab鍵。
399	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，外部資料所接受的檔案格式不包括下列那一種？(1)Office資料庫(*.odc)(2)Access專案(*.ade)(3)Web查詢(*.iqy)(4)PowerPoint(*.ppt)。
400	2	3	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，在選取工作表中的一個圖表後按一下「列印」按鈕，會產生以下那一個結果？(1)列印整個活頁簿(2)列印整個工作表(3)只列印這個圖表(4)列印儲存格的內容。
401	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，以下那一種方法無法列印整本活頁簿內容？(1)選取所有工作表成為一15個群組，再按一下「列印」按鈕(2)開啟[列印]對話框，選取[整個活頁簿]選項，按一下[確定]按鈕(3)選取所有工作表成為一個群組，開啟[列印]對話框，選取[選定工作表]選項，按一下[確定]按鈕(4)開啟檔案後，直接按一下「列印」按鈕。
402	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，使用「Ctrl+Home」快速鍵，可完成何種工作？(1)移到文件的起始端(2)移到游標所在的句首(3)至上一頁(4)移到文件最尾端。
403	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel 2003中，在公式中的儲存格參照運算子「：」表示為以下何者？(1)一段儲存格範圍(2)兩個儲存格範圍取聯集(3)兩個儲存格範圍取交集(4)一個儲存格。
404	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，在一空白工作表上貼上從另一工作表複製的儲存格格式、但不包括值，則下列操作方法何者正確？(1)選擇「編輯」/「貼上」(2)選擇「編輯」/「選擇性貼上」/「格式」(3)使用Ctrl+v鍵(4)無法做到。
405	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，若在公式中要使用文字聯結的運算子，應使用以下那一個字元？(1)^(2)&(3)$(4)%。
406	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「複製」的敘述，下列何者錯誤？(1)當選取工作表中所有儲存格，複製並貼到另一個工作表時，也包含複製其版面配置(2)可以從文書處理軟體(例如Microsoft Word)複製一個表格(3)可以複製一個儲存格的格式到另一個儲存格上(4)可以複製一個公式，但只貼上公式的結果。
407	2	3	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「視窗」的敘述，下列何者正確？(1)只能將視窗垂直分割，無法將視窗水平分割(2)凍結窗格後，固定不動的儲存格無法修改其內容(3)不管分割為幾個視窗，只要在其中一個視窗做修改，每個分割視窗中的內容均會同步被修改(4)分割視窗後，可以使用滑鼠來改變分割視窗的大小，而凍結窗格無法被改變凍結區。
408	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「文件結構」的敘述，下列何者錯誤？(1)一個工作表中最多有65536列(2)一個工作表中最多有256欄(3)一個活頁簿中最多可以容納256個工作表(4)每個儲存格最多可以輸入64個字元。
409	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，另存成HTML時也選取了「加入互動功能」，即表示發佈的網頁(1)具有動畫效果(2)以Office試算表形式顯示資料庫(3)資料以圖表方式顯示(4)可以進行線上問答。
410	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「儲存格位址」的敘述，下列何者錯誤？(1)若要設定欄或列為絕對位址則加上「$」符號(2)設定相對位址的欄或列，在複製公式時不會被改變其位址(3)儲存格位址的表示法為「欄名列號」(4)在公式中使用儲存格位址，也可以一個「名稱」來取代。
411	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「儲存格格式」的敘述，下列何者錯誤？(1)如果要隱藏儲存格的內容不顯示，則設定為「;;」(2)如果要表示分數，則整數和分數之間要以一個「空格」分隔(3)如果要設定顏色要以「[ ]」含括(4)若只要顯示有效位數．則使用「％」。
412	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，「設定工作表保護的範圍」不包含以下那一個項目？(1)內容(2)顯示比例(3)分析藍本(4)物件。
413	2	4	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果想要對一份文件加以保護時，下列敘述何者錯誤？(1)要控制文件的開啟，可以設定保護密碼(2)要控制文件的修改，可以設定防寫密碼(3)當將文件另存為另一個檔案時，密碼仍可以延用(4)如果已設定防寫密碼，將無法複製文件的內容。
414	2	3	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「保護活頁簿」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以保護活頁簿使之無法插入新的工作表(2)可以保護活頁簿使視窗無法改變大小(3)活頁簿中各個工作表的儲存格內容無法修改(4)密碼可以設定為空的(沒有任何字元)。
415	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「資料篩選」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以依特定公式篩選記錄(2)可以篩選出某一個數值或文字的記錄(3)可以依百分比來篩選一定數量的記錄(4)可以使用邏輯運算「且」、「或」來進行篩選。
416	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「合併活頁簿」的敘述，下列何者錯誤？(1)開啟要合併的活頁簿標題欄會顯示「[共用]」(2)在建立活頁簿副本前必須設定「標示編修處」(3)在活頁簿副本中有變動的儲存格左上角會有一個三角形記號(4)一但合併的結果不滿意，只要按一下「復原」按鈕即可以還原。
417	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「小數點問題」的敘述，下列何者錯誤？(1)如果儲存格的小數位數過長，會顯示四捨五入的結果(2)如果將一個數代入Int()函數，其結果為等於或小於該數之整數(3)允許使用者設定在運算時以顯示值為準(4)使用RAND()函數可以將具有小數的數值四捨五入。
418	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，下列敘述何者錯誤？(1)如果要設定起始頁碼，則應在頁首和頁尾中設定(2)在版面設定的「縮放比例」功能，可以將A4版面的內容放大為B4的大小(3)在版面設定中可以將文件設定列印結果要佔幾頁(4)在版面設定中可以設定「循欄列印」或「循列列印」。
419	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「工作表版面設定」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以設定列印格16線(2)可以設定列印欄名列號(3)可以設定每面重覆的標題列或標題欄(4)可以設定只列印儲存格中的公式，而不列印公式的結果。
420	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「列印一段儲存格範圍或圖表」的敘述，下列何者錯誤？(1)選取一段儲存格範圍後按一下「列印」按鈕(2)在版面設定中的工作表標籤中設定列印範圍(3)選取一段儲存格範圍後，在「列印」對話框中選取「選定範圍」(4)選取一個圖表後按一下「列印」按鈕，則只會列印該圖表。
421	2	2	在試算表軟體Windows Excel XP中，關於「統計圖表」的敘述，下列何者錯誤？(1)若要將一個快取圖案置於統計圖表中，則應先選取統計圖表，然後再插入該圖案，否則該圖案不會在統計圖表中(2)相同數列無法在統計圖表中設定顯示兩次(3)若要在統計圖表中顯示一個儲存格中的內容，則應先選取該儲存格，並拖曳至統計圖表中即可(4)若要在統計圖表中新增一個數列，可以先選取數列所在之儲存格，再拖曳至統計圖表中。
422	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，下列關於「合併列印」的敘述，何者正確？(1)可併入Word表格的字型格式設定(2)可併入Excel工作表的儲存格數值設定(3)合併輸出可指定至Access資料庫(4)資料來源如果是Excel檔案，則只能指定一個工作表。
423	2	3	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，如果想要在一個公式中設定運算結果，而反求其中一個變數的值，則可以使用下列何種功能？(1)規劃求解(2)運算列表(3)目標搜尋(4)合併彙算。
424	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，以下那一組按鍵，可以執行自動分頁？(1)Ctrl+Enter(2)Shift+Tab(3)Alt+Tab(4)Shift+Enter。
425	2	2	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「函數中引數」的敘述，下列何者錯誤？(1)引數可以是一段儲存格範圍(2)引數可以是一個巨集(3)引數可以是一個邏輯值(4)引數可以是另一個函數。
426	2	1	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「儲存格錯誤值」的敘述，下列何者錯誤？(1)公式無法運算時顯示錯誤值「#####」(2)公式或函數中的號碼有問題時會顯示錯誤值「#NUM!」(3)使用的引數或運算元的類型錯誤，或公式自動校正特性無法更正公式時，會顯示錯誤值「#VALUE!」(4)使用不知明的函數會顯示錯誤值「#NAME?」。
427	2	4	在試算表軟體Microsoft Excel XP中，關於「日期和時間」的敘述，下列何者錯誤？(1)日期中的年月日以「/」符號分隔(2)時間中的時分秒以「:」符號分隔(3)按一下Ctrl+;可以產生目前的日期(4)按一下Ctrl+Alt+Space可以產生目前的時間。
428	2	4	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，所編輯的內容通常無法被儲存成何種檔案格式？(1)幻燈片(2)簡報執行檔(3)GIF圖形交換檔(4)WAV聲音檔。
429	2	3	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，如果要使簡報之播放快速順暢，下列何種方式不適宜？(1)加大快取記憶體容量(2)加上圖形加速卡(3)加大磁碟機容量(4)關閉不使用的應用軟體。
430	2	4	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，下列何者不是其主要的應用目的？(1)強化溝通效果(2)提高簡報效率(3)縮短簡報製作過程(4)儲存大量資料。
431	2	2	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，關於「一般的操作」，下列敘述何者正確？(1)每次播放簡報都必須重新設定一次播放效果(2)簡報檔案可以產生獨立播放的檔案，不需進入簡報系統即可以播放(3)簡報可以設定成自動播放，但無法循環播放多次(4)播放簡報投影片必須依照固定的次序，無法改變次序來播放。
432	2	2	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，下列物件何者不可以插入簡報投影片中？(1)Flash文件(2)資料庫的表單(3)連結至網際網路上的超連結(4)mp3音樂檔。
433	2	2	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，關於「投影片放映」的敘述，下列何者錯誤？(1)可以隱藏某張投影片不播放(2)設定自動播放時，每張投影片只能設定一樣的時間(3)可以設定在投影片切換顯示動畫(4)可以設定加入聲音旁白。
434	2	3	在簡報軟體Microsoft PowerPoint XP中，如果要設定列印投影片時可以顯示頁碼，則應在下列何處設定？(1)投影片檢視模式(2)大綱模式(3)投影片檢視母片(4)投影片放映模式。
435	2	1	在Adobe Photoshop CS3環境中編輯一張圖片，其寬度為4272像素、高度為2848像素，於「色階分佈圖」視窗中採用「擴展視圖」模式，若顯示統計之像素為190104，則其快取階層數為何？(1)4(2)8(3)16(4)64。
436	2	2	在資料庫中，下列那一種資料庫語言已經標準化，並且成為關聯式資料庫的標準語言？(1)COBOL(2)SQL(3)dBASE(4)QBE。
437	2	4	資料庫軟體Microsoft Access XP係採用何種資料庫設計方式？(1)階層式資料庫(2)網狀式資料庫(3)分離式資料庫(4)關聯式資料庫。
438	2	1	在資料庫軟體Microsoft Access XP中，若主資料表以「一對多」關聯對應到關聯資料表，當使用者不想在刪除關聯資料表記錄前，就先將主資料表的欄位刪除，則可以設定下列那一個功能？(1)設定強迫參考完整17性(2)設定主索引(3)設定驗證規則屬性(4)設定為查詢精靈資料類型。
439	2	2	在資料庫軟體Microsoft Access XP中，下列敘述何者錯誤？(1)每一筆資料在輸入後，立即會被儲存在資料庫中，不必按一下「儲存」按鈕(2)當刪除一個資料表後，只要按一下「復原」按鈕，即可以恢復(3)只要在資料表間建立一對多關聯後，可以在資料表中以樹狀方式顯示多層子資料工作表(4)一個資料庫可擁有七種物件。
440	2	4	在Windows的應用軟體中，當使用「開啟舊檔」功能時，下列何者無助於減少顯示出來的檔案個數，可以快速找到想要的檔案？(1)直接輸入檔案名稱(2)選擇檔案類型(3)在最近異動選項上輸入條件(4)由我的文件夾開始找起。
441	2	1	在Windows的應用軟體中，文件如果不想要讓人任意修改，可以設定何種屬性？(1)唯讀(2)固定(3)隱藏(4)凍結。
442	2	2	在Windows的Office XP中文版應用軟體Word，Excel,Access及PowerPoint中，下列那一項的敘述是錯誤的？(1)皆可以存成網頁(2)軟體間互不相容，無法插入元件(3)存檔檔名可以使用中文及英文(4)皆有巨集功能。"
443	2	2	在Windows與Linux的環境中，下列那一種對應的應用程式之功能為完全不相容者？(1)Microsoft Word與OpenOffice.org Writer(2)Microsoft PowerPoint與OpenOffice.org Brief(3)Microsoft Excel與OpenOffice.org Calc(4)Microsoft Access與OpenOffice.org Base。
444	2	1	在Microsoft Word 2003環境中，關於「改變分割視窗中任一個視窗的內容」之敘述，下列何者為正確？(1)分割的兩個視窗內容同時改變(2)儲存檔案時，另一個視窗內容才會改變(3)只有正在修改的視窗會改變內容(4)另一個視窗內容不受影響。
445	2	3	在Microsoft Word 2003環境中，若要設定一個圖案在每一頁的相同位置重複顯示，則下列哪一種做法可以達成？(1)在整頁模式下插入圖案(2)在本文中插入圖案後再設定其格式(3)在頁首/頁尾中插入圖案(4)在開啟該圖案時設定。
446	2	3	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果要複製一小段文字到一個位置，以下那一種作法可以完成？(1)複製文字後，在新的位置上按一下Ctrl+X(2)複製文字後，在新的位置上按一下Ctrl+C(3)選取要複製的文字，按著Ctrl鍵並拖曳至新的位置(4)選取要複製的文字，按著Alt鍵並拖曳至新的位置。
447	2	3	在Microsoft Word 2003環境中所建立之B4大小的文件，若要直接將其全部內容列印至A4大小的紙張內部，則可利用下列哪一種方法來完成？(1)直接在「一般工具列」按「列印」即可(2)選「檔案」→「列印」→再按「確定」即可(3)選「檔案」→「列印」→在「配合紙張調整大小」對話框處選「A4」→再按「確定」即可(4)無法直接完成，而必須再重新排版為A4大小的文件才可。
448	2	1	在Microsoft Word 2003環境中，若要使用二種不同格式的頁碼時，必須在不同頁碼之文件中插入下列何種符號？(1)分節(2)分頁(3)欄(4)分段。
449	2	3	在Microsoft Word 2003環境中，若要同時選取某一段文章的第二行第2至第8個字與第三行第2至第8個字，則可將滑鼠先移至第二行第2個字後，再按下下列那一個鍵、並拉動滑鼠至第三行第8個字即可完成選取的動作？(1)Ctrl鍵(2)Shift鍵(3)Alt鍵(4)Tab鍵。
450	2	2	下列有關Microsoft Word 2003之敘述中，何者錯誤？(1)使用「繪圖工具列」上的「快取圖案」工具列時，可以繪製基本、流程圖及各種樣式的線條(2)即使將文件製作成大綱，仍無法將它匯入Microsoft PowerPoint 2003內轉成一張張的投影片(3)所建立的表格，在需要時，也可以使用「排序」功能，將表格中的資料根據第一階、第二階及第三階的設定進行排序(4)可以利用「合併列印」的功能製作大量的郵遞標籤或信封列印，同時還具有篩選資料的能力。
451	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，若執行「資料/匯入外部資料/匯入資料」時，下列何者為不可接受的「資料來源之檔案類型」？(1)Access資料庫(*.mdb)(2)網頁(*.asp)(3)Web查詢(*.iqy)(4)PowerPoint檔案(*.ppt)。
452	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，若執行「複製」動作後，要取消被選取複製後的虛線框，則可透過下列哪一個鍵來達成？(1)Tab鍵(2)Delete鍵(3)Enter鍵(4)Esc鍵。
453	2	2	在Microsoft Excel 2003環境中，若要將二個已開啟在不同視窗的工作表，以「左右並排」的方式呈現，可選擇下列哪一種功能項目來達成？(1)水平並排(2)垂直並排(3)階梯式並排(4)磚塊式並排。
454	2	3	在Microsoft Excel 2003環境中，編輯某一文件時，若要檢查該文件中「英文單字是否有拼錯」之處，可選擇下列那一種功能項目來達成？(1)「工具/自動校正選項」(2)「工具/追蹤修訂」(3)「工具/拼字檢查」(4)「工具/稽核」。
455	2	4	在Microsoft Excel 2003環境中，若要列印「活頁簿內所有工作表的內容」時，下列哪一項動作可以達成？(1)無法一次列印「活頁簿內所有工作表的內容」(2)「檔案/列印/列印範圍」之「全部」(3)「檔案/版面設定」18之「工作表」(4)「檔案/列印/列印內容」之「整本活頁簿」。
456	2	4	下列有關Microsoft Excel 2003「頁首/頁尾的設定」之敘述中，何者錯誤？(1)可利用「檔案/版面設定」之「頁首/頁尾」(2)可利用「檔案/預覽列印」之「設定」(3)可利用「檢視/頁首及頁尾」(4)可利用「編輯/頁首及頁尾」。
457	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果要等比例放大或縮小一個圖案時，不應在拖曳時配合那一個按鍵？(1)Tab(2)Ctrl(3)Shift(4)Alt。
458	2	1	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，下列哪一項敘述為正確者？(1)簡報檔案可以產生獨立播放的檔案，播放時可不必進入PowerPoint(2)播放效果必須於每次播放簡報前重新再設定一次(3)簡報播放時必須依照投影片排列的固定順序被播放，並無法改變順序來播放(4)簡報可以設定成自動播放模式，但無法被設定成循環播放模式。
459	2	4	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，其所編輯的內容無法被儲存成下列哪一種檔案格式？(1).rtf(2).gif(3).ppt(4).dot。
460	2	1	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，若要改變投影片之方向為「直向」或「橫向」時，下列那一項動作可以達成？(1)「檔案/版面設定」(2)「編輯/版面設定」(3)「檔案/列印」(4)投影片之方向只能為「橫向」，並無法改變為「直向」。
461	2	1	在Microsoft PowerPoint 2003環境中，下列哪一種「檢視模式」可以「提供層次式，並以條列方式來顯示投影片之文字內容」？(1)大綱模式(2)標準模式(3)投影片瀏覽模式(4)投影片放映模式。
462	2	3	下列有關「關聯式資料庫(Relational DataBase)」之「正規化」的敘述中，何者正確？(1)所有正規化的觀念均基於「Relational屬性間之功能的相依性」來發展者(2)「第一正規化(1NF)」處理允許有多重值之屬性(3)若「Relational R」中的每一個非主鍵之屬性都「完全功能相依」於「R」的主鍵，則該「R」滿足第二正規化(4)若「Relational R」中的非主要屬性都「完全功能相依、且遞移相依」於「每一個R」的鍵值，則該「R」滿足第三正規化。
463	2	4	下列有關Microsoft Access 2003之「資料庫」之敘述中，何者錯誤？(1)可以在Internet環境內共用Access之資料庫物件或資料頁(2)可以將大部份Access資料庫物件從Access資料庫或專案匯入至其他的Access資料庫或專案(3)可以將整個Access資料庫置於網路伺服器或公用資料庫中，以提供每個使用者都能共用該資料庫及使用相同的表單、報表、查詢、巨集與模組(4)在Access環境中，可以同時開啟二個*.mdb的資料庫檔案。
464	2	2	下列有關Microsoft Access 2003之「資料庫」之敘述中，何者錯誤？(1)可以使用「通用名稱協定UNC(Univeral Naming Convention)」位址開啟網路上的Microsoft Access 2003資料庫(2)在主要鍵欄位中，可允許出現「重複性的資料」(3)在資料欄位型態中，具有「超連結」與「OLE物件」之型態(4)若主資料表被設定為以「一對多」方式關聯對應到關聯資料表，當使用者不想在刪除關聯資料表記錄前，就先將該主資料表之欄位刪除，此時必須設定「強迫參考完整性」。
465	2	3	下列有關Microsoft Office 2003之敘述中，何者正確？(1)在Word環境中所建立的表格並不具有「排序」的功能(2)在PowerPoint環境中，若需使用表格時，必須在PowerPoint的操作環境中自行建立，並無法由Word的操作環境中先行建立後，再將該表格貼上PowerPoint中(3)Word、Excel與 PowerPoint的操作環境都可以進行VBA(Visual Basic for Application)的程式撰寫(4)「複製格式」係指從選定之物件或文字複製其格式，並將它套用到您所選之物件或文字上，但此功能只適用於Word與Excel中，至於PowerPoint則無此功能。
466	2	1	在Microsoft Word 2003環境中，可於「工具/選項/一般」標籤頁內設定所使用的「度量單位」，下列何者不是可使用的選項？(1)行(2)公分(3)公釐(4)Picas。
467	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，有關「格式工具列」的使用，下列何者正確？(1)對英文字套用「細明體」與套用「新細明體」時，其結果是相同的(2)「字型大小」可設定的最大值是72(3)字型色彩中「自動」與「黑色」是相同的(4)「圍繞文字」每次操作只能作用一個中文字。
468	2	1	在文書處理軟體Microsoft Word XP中，如果要複製矩形區域的文字內容，則以下敘述何者正確？(1)在矩形區域左上角按一下左鍵，按著Shift+Alt，再於矩形區域右下角按一下左鍵(2)在矩形區域左上角按一下左鍵，按著Ctrl+Alt，再於矩形區域右下角按一下左鍵(3)在矩形區域左上角按一下左鍵，按著Ctrl+Tab，再於矩形區域右下角按一下左鍵(4)在矩形區域左上角按一下左鍵，按著Alt+Tab，再於矩形區域右下角按一下左鍵。
469	2	3	在Microsoft Word 2003環境中，繪製「垂直文字方塊」並輸入12pt中文字3個，製作如下圖的文字方塊，下列何者正確？(1)「得助」2字元，設定為「格式/亞洲方式配置/並列文字」(2)「得助」2字元，設定為「格式/亞洲方式配置/組排文字」(3)「趙」這個字元，在「格式工具列」的字元比例，設為200%(4)「趙」這個字元，在「格式工具列」的字型大小設為24pt、字元比例設為50%。
470	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，「格式工具列」的複製格式按鈕，不能使用在下列何者的格式複製？19(1)定位點(2)項目編號(3)橫向文字(4)注音標示。
471	2	2	在Microsoft Word 2003環境中，於文章中執行「段落」如下的設定：在第1段落，設定「與後段距離」為8pt，不勾選「文件格線被設定時，貼齊格線」；第2段落，設定「與前段距離」為6pt，不勾選「文件格線被設定時，貼齊格線」，則第1段落與第2段落的距離是多少pt？(1)14pt(2)8pt(3)6pt(4)與「行距」的設定相同。
472	2	4	在Microsoft Word 2003環境中，有關「並列文字」的敘述，下列何者正確？(1)上列與下列的字數必須相等(2)完成「並列文字」的設定後，文字即不能修改(3)完成「並列文字」設定後，字型即不能修改(4)完成「並列文字」後，字型大小會減為原來的一半。
473	2	2	在Microsoft Word 2003環境中，下列那一種情況可以不需手動插入「分節符號」？(1)設定不同的頁面框線(2)設定不同的欄數(3)設定不同的紙張方向(4)在頁尾設定不同的頁碼。
474	2	3	當某位員工於網頁上複製一段文字，其中包含有文字超連結，於Microsoft Word 2003貼上此段文字後，若不想保有文字超連結，在完成貼上動作後，可在「貼上選項」按鈕中，選取那一個選項？(1)保持來源的格式設定(2)符合目前的格式設定(3)保留純文字(4)移除超連結。
475	2	3	在Microsoft Word 2003環境中，若有一張圖片在文字之上，造成部分文字被圖片遮住，希望在不影響文字排版的情況下，將圖片置於文字之下，請問應在「繪圖工具列」進行何種操作即可完成？(1)繪圖/順序/後推一層(2)繪圖/順序/移到最下層(3)繪圖/文繞圖/文字在前(4)繪圖/文繞圖/文字在後。
476	2	1	在Microsoft Word 2003的環境中，大部分的快取圖案可以轉成文字方塊，下列何者不能轉成文字方塊？(1)手繪多邊形(2)向右箭頭(3)禁止標誌(4)爆炸2。
477	2	3	在Microsoft Word 2003的環境中，可設定顯示格線，以輔助流程圖的繪製；下列何者操作可顯示「格線」？(1)「表格」功能表/隱藏格線(2)「格式」功能表/框線及網底/框線(3)「繪圖」工具列/繪圖/格線(4)「插入」功能表/分隔設定。
478	2	2	在Microsoft Word 2003的環境中，於整頁模式下選取圖片時，在圖片附近的某段落會出現「錨」符號；關於「」的敘述，下列何者不正確？(1)圖片的文繞圖設定為「與文字並列」時，不會出現(2)若移動的位置，圖片也會跟著一起移動(3)若所在的段落往上或往下移動，圖片也會跟著一起移動(4)若圖片往上或往下移動，也會跟著一起移動。
479	3	3	在Windows 2003作業系統中，關於「設定印表機」的敘述，下列何者不正確？(1)預設印表機會在圖示上顯示打勾符號(2)共享的印表機會在圖示上顯示手形符號(3)網路印表機和本機印表機的圖示相同(4)可以同時安裝多個印表機的驅動程式。
480	3	3	在Windows 2003作業系統中，關於「將電腦設定為多使用者使用」的敘述，下列何者不正確？(1)可以對不同使用者顯示不同的「我的最愛」資料夾中的項目(2)可以將本機電腦上的印表機分享給其他使用者(3)對於共用的資料夾，則只能以唯讀方式使用該資料夾(4)允許其他使用者從遠端電腦管理本機電腦的檔案和印表機。
481	3	3	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「問題報告及解決方案」的功能為何？(1)備份並還原您的檔案和系統設定(2)取得有關您電腦的速度及效能的詳細資料，如果有任何解決方案能解決效能問題，Windows就會通知您(3)檢查線上是否有軟體問題的解決方案、選擇報告設定，並且查看電腦的問題報告(4)檢視關於您電腦的詳細資料，以及變更硬體、效能及遠端連線的設定。
482	3	4	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「備份及還原中心」的功能為何？(1)存放電子郵件地址和其他關於人與機構的資訊(2)檢視、編輯、組織與共用您的圖片及視訊(3)解除安裝或變更您電腦上的程式(4)備份並還原您的檔案和系統設定。
483	3	3	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「資訊安全中心」的功能為何？(1)備份並還原您的檔案和系統設定(2)檢查線上是否有軟體問題的解決方案、選擇報告設定，並且查看電腦的問題報告(3)檢視您目前的安全性狀態及存取重要的設定值來協助保護您的電腦(4)設定防火牆安全選項，保護電腦不受駭客及惡意軟體的侵害。
484	3	1	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「預設程式」的功能為何？(1)選擇要讓Windows使用哪些程式來瀏覽網頁、編輯照片、傳送電子郵件，以及播放音樂(2)檢查是否有軟體及驅動程式更新、選擇自動更新設30定，或是檢視已安裝的更新(3)同步處理您的電腦與其他電腦、裝置及網路資料夾之間的資訊(4)設定您的電腦，以加入像是Windows會議空間這類活動。
485	3	2	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「網路和共用中心」的功能為何？(1)設定您的網際網路顯示與連線設定(2)檢查網路狀態、變更網路設定，以及設定共用檔案及印表機的喜好設定(3)連線到遠端iSCSI目標，並設定連線設定(4)同步處理您的電腦與其他電腦、裝置及網路資料夾之間的資訊。
486	3	3	在Windows Vista系統下，其「控制台」中何者具備「變更此電腦的主題設定」的功能？(1)裝置管理員(2)Tablet PC設定(3)個人化(4)使用者帳戶。
487	3	4	在Windows Vista系統下，其「控制台」中何者具備「變更搜尋時Windows建立檔案索引的方式」的功能？(1)預設程式(2)資料夾選項(3)程式和功能(4)索引選項。
488	3	2	在Windows Vista系統下，其「控制台」中何者具備「檢視和更新硬體的設定及驅動程式軟體」的功能？(1)新增硬體(2)裝置管理員(3)Windows Defender(4)程式和功能。
489	3	2	在Windows Vista系統下，其「控制台」中何者具備「解除安裝或變更您電腦上的程式」的功能？(1)預設程式(2)程式和功能(3)系統(4)系統管理工具。
490	3	1	在Linux環境下，下列何者可用來查看路由表(Routing table)？(1)route(2)netstate-n(3)netstate(4)view。
491	3	4	在Windows 2003作業系統中，關於「電源管理」的敘述，下列何者不正確？(1)可以設定在一定時後自動關閉監視器和硬碟(2)使電腦處於待機狀態(3)使電腦進入休眠狀態(4)使電腦解除待機狀態所需的時間要比解除休眠狀態所需的時間長。
492	3	3	在Linux環境下，當DHCP Server架設完成後，只用/etc/rc.d/init.d/dhcpd start啟動，若系統重新開機，下列何者為DHCP Server的狀態？(1)Runlevel 3為啟動，Runlevel 5為停止(2)Runlevel 3為停止，Runlevel 5為啟動(3)停止(4)啟動。
493	3	2	在Linux預設環境下，TCP/IP的埠號(port)22為何服務所使用？(1)Telnet Server(2)SSH Server(3)SMTP Server(4)FTP Server。
494	3	4	在Linux環境下，要檢查本端與遠端機器間的路徑，可使用下列那一個命令？(1)/sbin/route(2)/bin/ping(3)/usr/sbin/tracert(4)/usr/sbin/traceroute。
495	3	2	在Linux環境下，想知道哪些有效網路介面可用時，應使用下列那一個命令？(1)netcfg(2)ifconfig(3)cat /net.status(4)netstate -r。
496	3	3	在Linux環境下，下列何者可將路徑加入Linux的路由表中？(1)netstat(2)net(3)route(4)addroute。
497	3	3	在Linux環境下，架設NFS Server的用途為何？(1)動態分配IP(2)作為時間伺服器(3)檔案分享給Linux/Unix/BSD用戶(4)檔案分享給Windows用戶。
498	3	4	在Linux環境下，NFS是透過何種協定來存取遠端主機的檔案？(1)MMS(2)SMB(3)Appletalk(4)RPC。
499	3	2	在Linux環境下，Samba的各種安全等級中，何者不需檢驗帳號密碼？(1)user(2)share(3)server(4)domain。
500	3	2	在Linux環境下，欲把Samba Server加入Windows網域中，應採哪種安全等級？(1)share(2)domain(3)server(4)user。
501	3	3	在Linux環境下，下列何者為bind的工作環境設定檔？(1)named.local(2)localhost.zone(3)named.conf(4)named.ca。
502	3	1	在Windows 2003作業系統中，設定「安排的工作」，下列敘述何者不正確？(1)工作可以安排在關機時同時執行(2)工作可以安排在每天、每星期、每月的固定時刻執行(3)工作可以安排在電腦啟動或空閒時執行(4)提供檢視安排工作執行情形的記錄檔。
503	3	4	在Linux環境下，欲建置郵件伺服器時，何者不是硬體應考量的條件？(1)RAM容量(2)CPU速度(3)硬碟的效能(4)螢幕解析度。
504	3	1	在Linux環境下，Apache啟用SSL加密傳輸協定https時，所佔用的port為何？(1)443(2)22(3)80(4)143。
505	3	4	在Linux環境下，下列那種伺服器可加速web伺服器的服務？(1)DHCP(2)NTP(3)NNTP(4)squid。
506	3	2	在Linux環境下，欲新增群組的指令為何？(1)addgroups(2)groupadd(3)addgrp(4)grpadd。
507	3	4	在網域名稱系統中，關於「反向解析」，下列敘述何者正確？(1)由IP查DNS Server(2)由名稱查DNS Server(3)由名稱查IP(4)由IP查名稱。
508	3	3	在ISO的OSI模型中，下列何者的任務是精確、可靠執行調節來源到目的地的資訊流？(1)網路層(Network Layer)(2)會談層(Section Layer)(3)傳輸層(Transport Layer)(4)展示層(Presentation Layer)。
509	3	3	對於Linux作業系統而言，下列敘述何者錯誤？(1)具視窗圖形界面(2)多重開機管理功能(3)單人多工系統(4)具網路能力。
510	3	2	在Linux作業系統中，如對某指令的功能不太清楚，可以使用什麼指令查詢？(1)ls(2)man(3)chmod(4)find。
511	3	4	在Linux作業系統中，對於目錄的敘述何者錯誤？(1)「.」表示目前目錄(2)「..」表示上一層目錄(3)「/」表示系統根目錄(4)「~」表示管理者目錄。
512	3	4	下列敘述何者正確？(1)使用者不可自訂開始功能表(2)在Windows XP下，使用「系統還原」會造成個人所有檔案遺失(3)使用電腦時不能讓Windows XP管理虛擬記憶體(4)在安全模式中仍可連線到網路。
513	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果使用者忘記密碼，可以將使用者命名的下列何種副檔名刪除，以便重新建立？(1).PWD(2).PAW(3).PWL(4).PLD。
514	3	3	下列何種協定可配合DNS及Active Directory在IP網路上使用，讓使用者免於指定及追蹤靜態的IP位址？(1)BOOTP(2)TCP/IP(3)DHCP(4)PPP。
515	3	3	管理Windows XP用戶端時，最好不要使用何種類型檔案，因為它會導致一些意料之外，且無法改變的登錄設定？(1).exe(2).ini(3).adm(4).tmp。
516	3	4	下列何種語言是用於包含結構資訊的文件的非標準化標示語言，並提供了一種定義標示以及它們之間結構關係的工具？(1)ASP(2)C++(3)VB(4)XML。
517	3	3	為解決日益增加的網路人口IP分配不足的問題，推行使用何種技術？(1)IPv2(2)IPv4(3)IPv6(4)IPv8。
518	3	2	在UNIX系統下欲對檔案建立捷徑，可使用何種指令？(1)ls(2)ln(3)cat(4)rm。
519	3	4	下列敘述何者錯誤？(1)在Windows 2003中，檔案名稱最多可包含255個字元(2)在Windows XP中，「系統還原」需要硬碟上有至少200MB的可用空間(3)當使用「公事包」將檔案從主電腦複製到攜帶型電腦時，可以透過網路直接以電纜線連線將兩台電腦連接起來，且處理檔案時，可以不需要再連接兩台電腦(4)Windows 2003作業系統中內建了「Windows Media Player」軟體。
520	3	1	下列關於「TCP協定」的敘述，何者正確？(1)TCP是連接導向(Connection-Oriented)的協定，會進行資料的分割、重組及確認(2)TCP是非連接導向(Connectionless)的協定，會進行資料的分割與重組，但不需要進行確認(3)TCP是新版本UDP協定(4)TCP只用於Web瀏覽器上。
521	3	2	下列那一種協定負責維護網際網路(Internet)的路由表(Routing Table)？(1)TCP(2)IP(3)ICMP(4)UDP。
522	3	4	下列何者為TCP/IP協定中ARP(Address Resolution Protocol)的主要功能？(1)負責路由表(Routing Table)的維護(2)負責路由器(Router)的交通控制(3)負責將主機名稱(Host Name)解析為IP位址(4)負責將IP位址解析為硬體位址(MAC Address)。
523	3	3	下列關於「IPv4位址類別(Class)」的敘述，何者正確？(1)Class A和Class B用於擁有電腦數量較少的公司中；Class C則用於擁有數千部電腦的大公司(2)InterNIC只負責指派Class A，其餘類別則由各國政府負責(3)Class A使用第一個octet為網路ID，Class B使用前二個octet為網路ID，Class C使用前三個octet為網路ID(4)Class A使用前三個octet為網路ID，Class B使用前二個octet為網路ID，Class C使用第一個octet為網路ID。
524	3	4	在Windows 2003作業系統中，如果容易發生系統資源不足，下列何者無法改善這種現象？(1)降低色彩顯示模式(2)增加記憶體(3)增加硬碟空間(4)啟動自動電源管理系統(APM)。
525	3	4	下列關於「子網路遮罩(Subnet Mask)功能」的敘述，何者正確？(1)路由器決定框架(Frame)最佳傳送路徑的唯一依據(2)僅用於有路由器(Router)存在的區域網路中(3)遮掉網路ID，以做為主機(Host)位址(4)遮掉主機(Host)ID，以做為網路位址。
526	3	1	在Microsoft Windows 2003 Server中，下列那一項服務可以讓電腦自動取得IP位址？(1)DHCP(2)WINS(3)IPConfig(4)PING。
527	3	3	下列那一項服務可以將www.facebook.com轉譯為IP位址？(1)WINS(2)DHCP(3)DNS(4)LMHOSTS。
528	3	4	下列何者是NetBEUI不適用在廣域網路(WAN)的主要原因？(1)只能使用在Linux平台(2)只能用在乙太網路(Ethernet)(3)資料封包無法跨過網路交換器(Switch)(4)不具有路由(Routing)功能。
529	3	4	下列何種設備可以切割網路，以限制網路封包傳送，並提升傳送效率？(1)集線器(Hub)(2)訊號增強器(Repeater)(3)無線基地台(Access Point)(4)橋接器(Bridge)。
530	3	3	下列何者是「無線基地台(Access Point)識別名稱」的縮寫？(1)WISP(2)APID(3)SSID(4)AP。
531	3	4	在Microsoft Windows Vista環境中，那一種「無線網路連線設定」會限制使用相同無線基地台(Access Point)的其他電腦連線到你的電腦？(1)私人(2)公司(3)住家(4)公共場所。
532	3	3	在Microsoft Windows Vista環境中，連線到無線基地台(Access Point)時，若設定使用網路位置為「公共場所」，則會關閉下列何種功能？(1)省電(2)無線網路連接(3)網路探索(4)自動備份。
533	3	2	有一些網站會以文字檔的型式在使用者電腦中儲存資訊，當使用者再次進入該網站時，利用這個文字檔可以提供個人化資訊。這種文字檔稱為：(1)W3C(2)Cookie(3)Sign-in Seal(4)Session。
534	3	2	下列那一個Linux核心版本為穩定版本？(1)2.5.14(2)2.4.15(3)2.5.13(4)2.3.10。
535	3	2	在Windows 2003作業系統中，關於「尋找」功能，下列敘述何者不正確？(1)可以尋找特定資料夾(2)可以尋找網際網路上的伺服器(3)可以依電腦名稱尋找特定電腦(4)可以尋找通訊錄中的特定人員。
536	3	2	一顆硬碟最多可以設定成幾個主要分割區(Primary Partition)？(1)3(2)4(3)5(4)6。
537	3	3	Linux的man page資料通常放在/usr/share/man的目錄內，可透過修改下列那一個configuration file來變更ma32n page的存放位置？(1)/var/man.conf(2)/etc/man.conf(3)/etc/man.config(4)/var/man.config。
538	3	2	Linux指令「ls -l」可以顯示檔案的10個詳細屬性，第一個屬性若是顯示為「b」，則表示該檔案為：(1)連結(2)週邊設備(3)一般檔案(4)目錄。
539	3	1	在Linux的ext2檔案系統中，一個分割區(Partition)所能容納的最大檔案數與下列何者有關？(1)inode數量(2)block size(3)block數量(4)inode size。
540	3	3	在Linux的ext2檔案系統中，若block size為1024 bytes，則檔案大小的上限為：(1)64GB(2)1TB(3)16GB(4)2TB。
541	3	2	在Linux的Bash shell環境中，「命令與檔案補全功能」的快速鍵為：(1)Alt鍵(2)Tab鍵(3)Esc鍵(4)Ctrl鍵。
542	3	1	在Linux環境中，使用/etc/passwd記錄使用者資料，每個使用者有7個欄位，欄位之間以何種符號隔開？(1)冒號(2)分號(3)逗號(4)句號。
543	3	1	在Linux環境中，某個檔案權限為755，對該檔案擁有者(Owner)而言，所代表的意義為何？(1)可讀、可執行、可寫入(2)可讀、可寫入、可寫入(3)可讀、可執行、可執行(4)可寫入、可讀、可讀。
544	3	3	在Linux環境中，下列何種方式或指令可以有效且免費地建構防火牆系統？(1)tcp_wrappers(2)ipfliter(3)iptables(4)hosts.deny。
545	3	2	在Linux環境中，下列那一個指令可以用來改變檔案/目錄的權限屬性？(1)chown(2)chmod(3)chsh(4)chpwd。
546	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果要尋找特定檔案，下列敘述何者不正確？(1)可以尋找某些特定日期的檔案(2)可以尋找特定檔案大小的檔案(3)可以尋找特定檔案屬性的檔案(4)可以尋找特定檔案類型的檔案。
547	3	4	在OSI網路協定架構中，下列那一層負責確保網路服務品質(Quality of Service)？(1)實體層(2)資料連結層(3)網路層(4)傳輸層。
548	3	2	每個標準ASCII字元、EBCDIC字元及Unicode字元分別由多少位元所組成？(1)7、7、16(2)7、8、16(3)16、8、7(4)16、8、8。
549	3	3	在Linux環境中，下列何者是「系統管理者」的預設帳號？(1)administrator(2)manager(3)root(4)super。
550	3	4	下列編碼中，何者具有傳輸錯誤更正的能力？(1)同位元(parity bit)碼(2)BCD碼(3)EBCDIC碼(4)漢明碼(Hamming code)。
551	3	1	在OSI網路協定架構中，下列那一層負責管理連線的傳輸方式和安全機制？(1)表示層(2)傳輸層(3)會議層(4)網路層。
552	3	3	在Linux環境中，下列那一個指令可以用來備份檔案？(1)pack(2)queue(3)tar(4)zap。
553	3	4	在公開金鑰加密法中，甲在傳給乙的資料中建立自己的數位簽章(Digital Signature)，其加密方式為：(1)以甲的公鑰加密(2)以乙的公鑰加密(3)以乙的私鑰加密(4)以甲的私鑰加密。
554	3	2	在作業系統排程中，下列何者不是產生「死結(Deadlock)」的必要條件？(1)循環等待(Circular Wait)(2)可奪取(Preemption)(3)互斥(Mutual Exclusion)(4)持有並等待(Partial Allocation)。
555	3	4	下列關於「DMA(Direct Memory Access)」的敘述，何者不正確？(1)DMA利用到Cycle-Stealing的方法(2)傳送大量資料時，DMA比Programmed I/O和 Interrupt I/O快(3)DMA需要DMA Controller(4)DMA可增加上網的速度。
556	3	4	(本題刪題)為了避免主記憶體不足而無法執行程式，所發展出來的技術為何？(1)快取記憶體(2)虛擬磁碟機(3)快閃記憶體(4)虛擬記憶體。
557	3	2	下列何者是一種使用者可自行訂閱、下載及發佈的網路廣播技術？(1)RTSP(2)Podcast(3)Flv(4)RTP。
558	3	4	(本題刪題)下列那一個「排程演算法」具有「固定時間配額」的設計？(1)先到先做(FCFS)(2)最短工作先做(SJF)(3)優先權(Priority)(4)循環分配(RR)。
559	3	3	採用存轉式(Store-and-Forward)傳輸資訊的方式是？(1)路由交換(Routing Switching)(2)電路交換(Circuit Switching)(3)分封交換(Packet Switching)(4)信號交換(Signal Switching)。
560	3	3	下列何者不是「高階語言編譯程式」所提供的功能？(1)語句分析(Lexical Analysis)(2)語法分析(Parsing)(3)垃圾收集(Garbage Collection)(4)目的碼(Objective Code)的產生。
561	3	4	在網路安全應用中，通常利用雜湊函數(Hash Function)來做為所傳送訊息的指紋(Fingerprint)，以便進行訊息驗證；下列那一個不是雜湊函數？(1)MD4(2)MD5(3)SHA(4)DES。
562	3	4	在Microsoft Windows XP的裝置管理員中，某個裝置出現驚歎號(！)時，是表示：(1)該裝置尚未啟動(2)無法辨識該裝置(3)該裝置的相關設定已關閉(4)該裝置與其他裝置發生衝突。
563	3	4	下列何者是沒有採用P2P技術的網際網路服務？(1)Skype(2)MSN(3)BitTorrent(4)Email。
564	3	2	在Microsoft Windows XP作業系統中，下列關於「剪貼簿」的敘述，何者不正確？(1)按一下PrintScreen鍵，33可以將「整個螢幕畫面」複製到剪貼簿中(2)按一下Ctrl+PrintScreen鍵，只將「作用中視窗畫面」複製到剪貼簿中(3)可以執行多次複製畫面置於剪貼簿中，但執行貼上時只能使用最後一次所複製的畫面(4)在剪貼簿中如果要將內容儲存為檔案，其副檔案名稱為「*.clp」。
565	3	2	下列何種程式語言只能使用在微軟(Microsoft)的SDK(Software Development Kit)開發環境中？(1)Java(2)C#(3)Python(4)Object-C。
566	3	1	在Android系統中，SDK(Software Development Kit)開發環境主要使用的程式語言是：(1)Java(2)C#(3)Python(4)Object-C。
567	3	4	在iPhone系統中，SDK(Software Development Kit)開發環境主要使用的程式語言是：(1)Java(2)C#(3)Python(4)Object-C。
568	3	1	在Windows 2003作業系統中，用來搜尋硬碟，並列出可以安全刪除的暫時檔、Internet快取檔與不必要的程式檔，以協助釋放硬碟空間，應該執行以下那一個程式？(1)磁碟清理程式(2)磁碟掃描工具(3)磁碟壓縮工具(4)磁碟重組程式。
569	3	4	下列何者不是雲端技術的服務層次?(1)PaaS(Platform as a Service)(2)IaaS(Infrastructure as a Service)(3)SaaS(Software as a Service)(4)CaaS(Computing as a Service)。
570	3	4	在Linux系統的環境變數「PATH」中，每個目錄路徑之間是以那一種符號隔開？(1)分號(2)逗號(3)句號(4)冒號。
571	3	1	在Microsoft Windows系統的系統變數「Path」中，每個目錄路徑之間是以那一種符號隔開？(1)分號(2)逗號(3)句號(4)冒號。
572	3	4	下列關於「螢幕解析度」的敘述，何者正確？(1)解析度越高，桌面上能顯示的色彩越多(2)解析度不受螢幕和顯示卡的硬體限制(3)解析度不受驅動程式的限制(4)解析度越高，桌面的圖示就越小。
573	3	3	在Linux系統安裝時，下列何者一定要設定成單獨分割區的掛載點？(1)/var(2)/usr(3)swap(4)tmp。
574	3	1	在Linux環境中，安裝新硬碟分割區/dev/hdb1後，需要在下列那一個檔案中設定開機時自動掛載該分割區？(1)/etc/fstab(2)/var/disktab(3)/etc/inittab(4)/usr/disktab。
575	3	4	在Linux環境中，執行列印檔案readme.txt的指令，下列何者正確？(1)lpp readme.txt(2)lpq readme.txt(3)lpd readme.txt(4)lpr readme.txt。
576	3	4	在Windows XP作業系統中，下列關於「休眠」的敘述，何者不正確？(1)會將記憶體中的資料放到硬碟上(2)比「待命」模式省電(3)比「待命」模式需要更長的恢復時間(4)進入「休眠」模式後，硬碟仍持續運轉。
577	3	4	在Linux環境中，檔案test.sh的屬性為「-rwxr-xr--」，下列那一個指令無法將檔案屬性改為「-rwxrwxr-x」？(1)chmod 775 test.sh(2)chmod g=rwx,o=rx test.sh(3)chmod g+w,o+x test.sh(4)chmod 755 test.sh。"
578	3	24	在Windows 7作業系統中，關於「區域網路」的敘述，下列何者正確？(1)每部電腦的作業系統必須是Windows 7(2)可彼此分享檔案及印表機等資源(3)每台電腦的記憶體容量必須相同(4)公用資料夾是一個預設的分享資料夾。
579	3	2	在Windows 2003作業系統中的「磁碟管理」系統公用程式，未提供下列那項功能？(1)磁碟分割(2)磁碟掃描及修復(3)格式化成NTFS檔案系統(4)變更磁碟代號。
580	3	234	在Windows 7作業系統中，「媒體櫃」裡預設的資料夾有下列何者？(1)程式(2)音樂(3)視訊(4)圖片。
581	3	134	在Windows 7作業系統中，具有進階安全性的Windows防火牆有下列哪些設定檔？(1)網域(2)區域(3)私人(4)公用。
582	3	123	在Windows 7作業系統中，在「本機安全性原則」中可以設定哪些安全性項目？(1)公開金鑰原則(2)軟體限制原則(3)網路清單管理員原則(4)硬體相容原則。
583	3	1234	)下列何者為WWW瀏覽器？(1)Internet Explorer(2)Google Chrome(3)Firefox(4)Safari。
584	3	23	下列何者是內送電子郵件的通訊協定？(1)SMTP(2)IMAP(3)POP3(4)SSL。
585	3	14	關於「QR Code」的敘述，下列何者正確？(1)二維空間條碼(2)均為黑白兩色(3)在4個角落，印有像「回」字的正方圖案(4)可用於存貨管理。
586	3	12	下列何者屬於OSI模型中應用層的通訊協定？(1)HTTP(2)FTP(3)TCP/IP(4)ARP。
587	3	12	TCP和IP分別對應到OSI模型中的哪些層？(1)傳輸層(2)網路層(3)應用層(4)表達層。
588	3	124	關於「IP」的敘述，下列何者正確？(1)192.168.1.1是一個虛擬IP(2)IPv6使用128位元來表示IP位址(3)192.168.1.256是一個可用的IP(4)192.168.1.1屬於Class C。
589	3	23	下列哪些IP位址屬於Class C？(1)181.23.45.67(2)193.17.17.17(3)201.255.255.2(4)239.255.12.15。
590	3	1	在Windows 2003作業系統中，關於「控制台」中「系統」的敘述，下列何者不正確？(1)可以顯示所安裝的軟體(2)如果某種硬體的圖示上有一個叉號，則代表該硬體不正確(3)如果硬體圖示上有一個帶有圓圈的驚嘆號，則代表該硬體有故障(4)可以更新硬體的驅動程式。
591	3	2	在Windows 2003作業系統中，關於「網路」的相關敘述，下列何者不正確？(1)在Windows 2003中可以設定直接以纜線連接(2)在Windows 2003中一定要透過網路上才能上網(3)Windows 2003 Server是一種主從式架構(4)Windows 2003可以設定為對等式架構。
592	3	134	下列何者為IPv6的封包型式？(1)Unicast(2)Broadcast(3)Multicast(4)Anycast。
593	3	12	下列何者為IPv6正確的位址表示方式？(1)BCE9::5241(2)AB39::2(3)1A7E::257D:39AC::3456(4)5::25D:25::6。
594	3	124	關於「IPv6」的敘述，下列何者正確？(1)具自動設定機制(2)整合IPSec加密協定(3)封包的表頭長度固定為32Bytes(4)提供2的128次方的位址。
595	3	124	下列應用程式與通訊協定的對應關係，何者為正確？(1)Internet Explorer vs. HTTP(2)Filezilla vs. FTP(3)Ping vs. SMTP(4)Putty vs. SSH。
596	3	123	根據IANA的規定，下列通訊協定與常用埠號 (Well-Known Port Number) 的組合，何者為正確？(1)FTP:21(2)DNS:53(3)HTTP:80(4)DHCP:76。
597	3	1234	)在Windows Server 2008 R2作業系統中，關於「唯讀網域控制站」(RODC)的敘述，下列何者正確？(1)RODC只能接受複寫進來的資料(2)AD資料庫的內容不包含使用者的密碼(3)AD資料庫的內容具有唯讀屬性(4)可用本機系統管理員的身份管理RODC。
598	3	124	在Windows Server 2008 R2作業系統中，關於「網路存取保護」(Network Access Protect)的敘述，下列何者正確？(1)確認連線電腦的健康狀態(State of Health)是否符合健康原則(2)可對於「不健康」的電腦進行修正(3)所有「不健康」的電腦皆不能取得任何服務(4)目的是保護網路和電腦安全。
599	3	124	在Windows Server 2008 R2作業系統中，關於「Hyper-V」技術的敘述，下列何者正確？(1)採用Intel VT技術的CPU支援Hyper-V功能(2)採用AMD VT技術的CPU支援Hyper-V功能(3)一部電腦僅能模擬成1部虛擬機器(4)能彈性改變虛擬機器的數量及配置。
600	3	24	在Windows Server 2008 R2作業系統中，關於「備份還原程式」(Windows Server Backup)的敘述，下列何者正確？(1)可還原NTBackup所備份資料(2)可指定要備份的磁碟區(3)可備份到磁帶(4)可備份到DVD光碟。
601	3	14	在Linux環境中，要卸載或退出光碟機，可使用下列何者命令？(1)umount(2)unmount(3)reject(4)eject。
602	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要檢視本機的IP位址、子網路遮罩、預設的通訊閘等設定，可執行下列那一個程式？(1)ftp(2)ipconfig(3)ping(4)route。
603	3	124	在Linux環境中，要重新開機，可使用下列哪些指令？(1)reboot(2)shutdown-r(3)shutdown-h(4)init6。
604	3	12	在Linux環境中，要查詢磁碟使用狀況，可使用下列哪些指令？(1)df(2)du(3)dl(4)freedisk。
605	3	234	在Linux環境中，要備份Linux系統本身或檔案，可使用下列哪些指令？(1)tape(2)tar(3)dump(4)cpio。
606	3	234	在Linux環境中，要顯示CPU使用狀況，可使用下列哪些指令？(1)free(2)top(3)sar(4)vmstat。
607	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果開啟「網路上的芳鄰」，看得到「整個網路」圖示，卻無法看到網路上的任何一台電腦，以下何者為可能的原因？(1)本機沒有設定分享的資料夾(2)開機時沒有登入某一個網域(3)開機時沒有登入網路(4)開機時未設定電腦圖示。
608	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果按一次Ctrl+Alt+Del，會發生以下何者狀況？(1)重新開機(2)關機(3)出現工作管理員視窗(4)不會改變任何狀態。
609	3	1	在Windows 2003作業系統中，用來偵測本端主機和遠端主機間的網路是否為連通狀態，可以使用以下那個指令？(1)ping(2)ipconfig(3)telnet(4)route。
610	3	4	在Windows 2003作業系統中，要查詢本機電腦在網路上的TCP/IP組態設定值，應使用那一個指令？(1)ping(2)route(3)telnet(4)ipconfig。
611	3	4	在Windows 2003作業系統中，如果要將本機電腦A的印表機開放另一台電腦B共用，則下列敘述何者不正確？(1)在電腦B中必須在新增印表機中選取網路印表機(在電腦A下)(2)電腦A和電腦B的使用者均須在開機時以帳號、密碼登入(3)電腦B使用者必須要有電腦A印表機的密碼(4)電腦A和電腦B必須要設定相同群組。
612	3	1	(本題刪題)在Windows 2003作業系統中，如果要將本機電腦A的資料夾開放另一台電腦B共用，則下列敘述何者不正確？(1)共用的資料夾僅提供唯讀而無法寫入的權限(2)電腦A和電腦B的使用者均須在開機時以帳號、密碼登入(3)電腦B使用者必須要有電腦A共用資料夾的密碼(4)電腦A和電腦B必須要設定相同群組。
613	3	1	在Windows 2003作業系統中，通常觀察光碟片中檔案的屬性，必具備以下那一種屬性？(1)唯讀(2)保存(3)隱藏(4)系統。
614	3	4	在Windows 2003作業系統中，如果檔案是屬於系統檔案，則該檔案的預設屬性，下列何者不正確？(1)系統(2)唯讀(3)隱藏(4)保留。
615	3	4	在Windows 2003作業系統中，關於「檔案副檔名」的敘述，下列何者不正確？(1)組態設定值檔案的副檔名為.INI(2)系統檔案的副檔名為.SYS(3)輔助說明檔案的副檔名為.HLP(4)驅動程式檔案的副檔名為.DDL。
616	3	4	在Windows 2003作業系統中，如果要讓兩台電腦做點對點(Peer to Peer)連接並共享檔案，則必須完成下列那一個設定？(1)設定相同IP位址(2)設定相同電腦名稱(3)設定相同帳號和密碼(4)設定相同群組。
617	3	3	在Windows 2003作業系統中，關於「螢幕解析度」的敘述，下列何者不正確？(1)解析度的設定值和電腦所插的顯示卡有關(2)設定解析度愈高，則螢幕上的物件愈小(3)解析度640X480，後一個數值480是指水平方向的像素個數(4)設定解析度愈小，則螢幕上的物件愈少。
618	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要製作一片「系統復原磁片」，下列那一項敘述正確？(1)在「檔案總管」中設定(2)在開始功能表的製作備份中設定(3)在「我的電腦」中設定(4)在「控制台」的「系統」中設定。
619	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果要對不同使用者設定個人化的項目，下列何者不在設定範圍？(1)桌面資料夾與文件功能表(2)「我的最愛」資料夾(3)所顯示的字型(4)「My Documents」資料夾。
620	3	1	在Windows 2003下，如果想要提供資源共用給特定的人，下列何者不是正確的設定？(1)要設定共用者級存取控制(2)要設定print and file sharing for Microsoft network服務(3)要設定使用者級存取控制(4)不一定要設定網域位置。
621	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要針對不同使用者設定個人化的項目，可在「控制台」的那一個項目中設定？(1)網路(2)使用者帳號(3)密碼(4)資料夾選項。
622	3	4	在Windows 2003作業系統中，關於「網路的設定」，下列何者不正確？(1)設定時選取「控制台」中的「網路連線」圖示上按二下(2)必須安裝TCP/IP元件(3)必需安裝網路配接卡(4)沒有接網路卡則無法上網。
623	3	1	在Windows 2003中，如果想要切換使用中的應用軟體，可以使用以下那一個按鍵？(1)Alt+Tab(2)Shift+Alt(3)Ctrl+Alt(4)Ctrl+Shift。
624	3	2	下列何者是Windows 2003用來協助管理兩台電腦之間的檔案資料，並隨時保有最新的檔案資料？(1)檔案總管(2)公事包(3)我的電腦(4)網路上的芳鄰。
625	3	3	RPM是RedHat所提出的檔案包裝規格，對於一個名稱為rpptfoes-8.1-1.1.1.noarch.rpm的RPM檔案，以下敘述何者正確？(1)是PowerPC系統專用(2)是64位元主機專用安裝檔(3)不限特定主機皆可安裝(4)是Intel相容指令集專用。
626	3	1	在Windows 2003作業系統中，有關「檔案總管」的操作，下列敘述何者不正確？(1)無法將資料夾中的檔案搬移到「資源回收筒」資料夾中(2)按右鍵選取「我的電腦」，在快顯功能表中選「內容」，相當於選「控制台」中的「系統」(3)按右鍵選取「網路上的芳鄰」，在快顯功能表中選「內容」，相當於選「控制台」中的「網路連線」(4)按右鍵選取「資源回收筒」，在快顯功能表中選「內容」，可以設定「資源回收筒」25的容量。
627	3	4	在Windows 2003作業系統中，如果修改系統的日期和時間，則以下敘述何者正確？(1)每次開機要重新設定(2)當機後才要重新設定(3)即使一段很長的時間不使用電腦，也不需重新設定日期和時間(4)日期和時間會被寫入BIOS的CMOS中。
628	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要設定電腦在連續15分鐘未被使用時，會自動關閉硬碟電源，應該在「控制台」中何處設定？(1)系統(2)電源選項(3)使用者(4)顯示器。
629	3	2	在Windows 2003作業系統中，要對Registry進行本機或遠端編輯，應使用以下那一種軟體？(1)系統原則編輯程式(2)登錄編輯程式(3)系統資源程式(4)資源監視程式。
630	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果執行「命令提示字元」後，要關閉、並回到Windows中，則應輸入那一個指令？(1)stop(2)exit(3)windows(4)end。
631	3	2	在Windows 2003作業系統中，若覺得電腦的執行效率不理想，想追蹤那個地方出了問題，可以使用下列何者以作為偵錯的監視器？(1)硬體監視器(2)系統監視器(3)磁碟監視器(4)資源監視器。
632	3	3	在Windows 2003中，如果要使您的電腦具備「隨插即用」的功能，電腦必須使用「隨插即用」的那一個元件去設定？(1)ROM(2)RAM(3)BIOS(4)CPU。
633	3	1	在Windows 2003中，用以輔助您「新增非印表機之裝置」的是以下那一種精靈？(1)新增硬體精靈(2)新增印表機精靈(3)新增/移除程式精靈(4)新增設備精靈。
634	3	4	(本題刪題)在Windows 2003作業系統中，如果要設定一個使用者帳戶可以「登入本機」，則應由以下何者中設定？(1)使用者網域(2)使用者群組(3)使用者權限(4)使用者權利原則。
635	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果要設定一個使用者帳戶可以「改變檔案內容及刪除檔案」，則應由以下何者中設定？(1)使用者網域(2)使用者群組(3)使用者權限(4)使用者權利原則。
636	3	1	在Windows 2003作業系統中，在設定使用者帳戶的使用權限時，如果要設定使用者可以查看檔案內容、執行程式、改變檔案的內容、刪除檔案及改變檔案使用權限及變更所有權，應設定為下列那一種權限？(1)完全控制(2)不允許存取(3)變更(4)讀取。
637	3	1	在Windows 2003作業系統中，下列何者無法在「控制台」的「地區與語言選項」中加以設定？(1)繁體字和簡體字的使用(2)貨幣符號的表示方式(3)數字的表示方式(4)日期和時間的表示方式。
638	3	3	在Windows 2003作業系統中，在設定使用者帳戶的使用權限時，如果要設定使用者可以查看檔案內容、執行程式、改變檔案的內容、刪除檔案，但無法改變檔案使用權限及變更所有權，應設定為下列那一種權限？(1)完全控制(2)不允許存取(3)變更(4)讀取。
639	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要讓外界電腦透過電話線撥接進入伺服器使用該網路的資源，則應架設以下那一種伺服器？(1)應用伺服器(Application Server)(2)遠端存取伺服器(Remote Access Server)(3)網際網路資訊伺服器IIS(Internet Information Server)(4)FTP伺服器。
640	3	3	在Windows 2003作業系統中，如果在使用TCP/IP通訊協定時，要動態管理IP位址，則應架設以下那一種系統？(1)視窗網際網路名稱服務WINS(Windows Internet Name Service)(2)網域名稱伺服器DNS(Domain Name Server)伺服器(3)動態主機配置協定DHCP(DynamicHost Configuration Protocol)(4)應用伺服器(Application Server)。
641	3	4	在Windows 2003作業系統中，下列那一種系統負責整個網域中所有帳號和資源的管理中心？(1)動態主機配置協定DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)(2)網域名稱伺服器DNS(Domain Name Server)(3)網域備份控制站BDC(Backup Domain Controller)(4)網域主控制站PDC(Primary Domain Controller)。
642	3	1	Android開發工具不支援下列那一個作業系統？(1)FreeBSD(2)Linux(3)Windows(4)Mac OS X。
643	3	2	下列何者是Google所提供的Android開發工具？(1)Android Programming Editor(2)Android Development Toolkit(3)Android Programming Toolkit(4)Android Development Editor。
644	3	2	在Unix作業系統中，如果想要更改某一個檔案的名稱，可以使用以下那一個命令？(1)rm(2)mv(3)more(4)ls。
645	3	1	在Unix作業系統中，如果想要刪除某一個檔案，可以使用以下那一個命令？(1)rm(2)mv(3)del(4)erase。
646	3	1	在Unix作業系統中，欲列出目前已LOGIN系統的使用者，可使用下列那一個指令？(1)who(2)ls(3)pwd(4)mv。
647	3	1	在Unix作業系統中，想要列出所有檔案(包括隱藏檔)，應使用以下那一個命令？(1)ls -a(2)DIR/a(3)ls -1(4)ls -c。
648	3	2	在Windows 2003作業系統中，關於「FTP指令」的描述，下列何者不正確？(1)cd指令為切換遠端電腦的目錄(2)end指令可以終止和遠端電腦的連線(3)dir指令可以列出遠端電腦中的目錄，並包含其日期和大小等資料(4)delete指令可以刪除遠端電腦的檔案。
649	3	1	在Unix作業系統中，想要搜尋某個或多個指定的檔案，可使用以下那一個指令？(1)find(2)DIR(3)more(4)cp。
650	3	2	在Unix作業系統中，如果想要瀏覽某一文書檔的內容，可以使用以下那一個命令？(1)type(2)more(3)dir(4)ls。
651	3	1	在Linux作業系統中，下列那一個指令可列出目錄的內容？(1)ls(2)pwd(3)cp(4)ln。
652	3	2	關於「Linux作業系統」之敘述，下列何者錯誤？(1)Linux作業系統與UNIX作業系統相容(2)不支援TCP/IP通訊協定(3)Linux作業系統有提供免費的原始程式碼(4)可以在IBM-PC及相容的個人電腦上被安裝並執行。
653	3	4	在Linux作業系統中，下列那一個指令可新增使用帳號？(1)passwd(2)su(3)pwd(4)adduser。
654	3	1	在Linux作業系統中，下列那一個指令可顯示網路介面的情形？(1)ifconfig(2)dmesg(3)hostname(4)cat。
655	3	4	當開啟電腦後，將作業系統載入記憶體中的是下列何者？(1)組譯程式(Assembler)(2)編譯程式(Compiler)(3)使28用者開發程式(User Developed Program)(4)啟動程式(Initial Program Loader)。
656	3	1	關於「作業系統」的敘述，下列何者不正確？(1)作業系統通常燒錄在主機板中(2)作業系統也是一套程式(3)作業系統的目的在於讓使用者可以更有效的使用計算機系統(4)使用者可以透過作業系統執行低階的操作。
657	3	2	在系統軟體中，透過下列何種技術可以使用軟體與記憶體來提供快速的儲存裝置？(1)抽取式硬碟(Removable Disk)(2)虛擬磁碟機(Virtual Disk)(3)延伸記憶體(Extended Memory)(4)虛擬記憶體(Virtual Memory)。
658	3	4	Open Office套裝軟體的「Impress簡報軟體」存檔的預設副檔名為何？(1).ppt(2).txt(3).sxw(4).sxi。
659	3	1	在Windows 2003作業系統中，關於「FTP指令」的描述，下列何者不正確？(1)pwd指令可以更改使用者密碼(2)user指令可以更改使用者名字(3)put指令可以送出檔案(4)get指令可以接收檔案。
660	3	3	下列何者不是作業系統的功能？(1)輸出/入裝置的管理(2)處理的管理(3)輸入法的管理(4)記憶體的管理。
661	3	3	銀行的每半年一次的計息工作，適合使用下列那一種作業式？(1)即時處理作業(2)交談式處理作業(3)批次處理作業(4)平行式處理作業。
662	3	1	同時處理多個使用者的要求，但每個使用者輪流分配到CPU一小部分時間，這種處理作業是屬於下列何項？(1)分時處理作業(2)平式處理作業(3)分散式處理作業(4)批次處理作業。
663	3	4	依照磁碟的結構，各種單元作佔的空間大小，下列何者正確？(1)磁軌＞磁柱＞磁區＞叢集(2)磁柱＞叢集＞磁軌＞磁區(3)叢集＞磁柱＞磁軌＞磁區(4)磁柱＞磁軌＞叢集＞磁區。
664	3	2	硬碟結構中的系統區，檔案的真實位置被完整記錄在那一區中？(1)硬碟分割區(2)檔案配置區(3)根目錄區(4)啟動區。
665	3	4	下列何者是Android 2.0平台所內建的資料庫？(1)MySQL(2)MS-SQL(3)PostgreSQL(4)SQLite。
666	3	4	有一部電腦作為伺服器，扮演中央控制的角色，伺服器負責管理與控制所有的通訊動作的網路拓樸邏輯，這是那一種網路架構？(1)環狀(Ring)架構(2)網狀(Netware)架構(3)匯流排(Bus)架構(4)星狀(Star)架構。
667	3	1	下列何者是將所有電腦經由一條主幹線連接起來的網路拓樸邏輯？(1)匯流排(Bus)架構(2)星狀(Star)架構(3)環狀(Ring)架構(4)網狀(Netware)架構。
668	3	3	由內、外兩層導體和一層絕緣材料所組成，最外層再包裹著保護的外皮，這是那一種傳輸媒介？(1)光纖(2)雙絞線(3)同軸電纜(4)單芯線。
669	3	2	作為信號放大與整波之用，只管網路的電氣部份，對於所傳輸的資料並不在意，只要在線上傳輸的訊號皆會被放大，並送往另一個區段的是那一種裝置？(1)集線器(HUB)(2)訊號增益器(Repeater)(3)橋接器(Bridge)(4)路由器(Router)。
670	3	3	在Windows 2003作業系統中，關於「FTP指令」的描述，下列何者不正確？(1)mkdir指令可以產生一個遠端電腦的新目錄(2)disconnect指令可以終止和遠端電腦的ftp連線(3)close指令可以終結並離開ftp模式(4)ascii指令可以設定以字元模式傳輸。
671	3	1	用來管理網路設備的最小單位，可以將網路設備集中管理，避免有問題的區段影響整個網路運作的是那一種裝置？(1)集線器(HUB)(2)訊號增益器(Repeater)(3)橋接器(Bridge)(4)路由器(Router)。
672	3	3	主要的功能是區隔網路，可以讓二個相同類型的網路互相通訊的界面的是那一種裝置？(1)集線器(HUB)(2)訊號增益器(Repeater)(3)橋接器(Bridge)(4)路由器(Router)。
673	3	4	目的是要建立路徑選擇表，以記錄相關網路工作站的位址，幫助子網路內的封包以最有效率的方式選擇路徑的是那一種裝置？(1)集線器(HUB)(2)訊號增益器(Repeater)(3)橋接器(Bridge)(4)路由器(Router)。
674	3	4	(本題刪題)關於「FTP」的敘述，下列何者不正確？(1)FTP是指File Transfer Protocol(2)由FTP伺服器中將資料取回本機電腦稱為「下載」(3)使用Anonymous(4)不能下載屬性為唯讀的檔案。
675	3	4	下列何者不屬於區域網路標準？(1)Ethernet(2)Token Ring(3)ARCnet(4)Seednet。
676	3	1	關於「電子郵件(Email)」的敘述，下列何者不正確？(1)郵件一經寄出，即使郵件伺服器有問題，也不會被退信(2)可以一次將一封郵件同時發送給多個收件者(3)寄件伺服器可以是任一部郵件伺服器，收件伺服器必須是郵件帳所屬的伺服器(4)寄送郵件是指將郵件寄至收件者所屬的伺服器而非電腦中。
677	3	3	關於「HTML」的敘述，下列何者不正確？(1)HTML檔中的指令是在文件中插入標註(2)HTML檔是以標準文字檔格式儲存(3)HTML檔是供新聞群組news使用的(4)HTML檔可供client端瀏覽器使用顯示網頁之用。
678	3	4	關於「FTP」的敘述，下列何者不正確？(1)FTP是指File Transfer Protocol(2)由FTP伺服器中將資料取回本機電腦稱為「下載」(3)部分FTP伺服器提供可以使用Anonymous登入(4)FTP伺服器上通常可以任意放置具有版權的軟體。
679	3	2	在Windows 2003作業系統中，如果要以數據機連上網際網路，下列敘述何者不正確？(1)由「控制台」中的「網路」設定DNS位址(2)不需指定數據機型號(3)必須安裝TCP/IP元件(4)外接數據機要接在PC的串列埠。
680	3	1	關於「WWW」的敘述，下列何者不正確？(1)無法顯示本機中資料夾的網頁(2)可以顯示多媒體資訊(3)在超29連結點上按一下滑鼠左鍵，可以連結到別的網頁(4)在WWW網頁上所顯示的內容，是使用HTML檔案格式。
681	3	2	在Windows 2003作業系統中，在「控制台」中的「系統」下的「裝置管理員」，其中的硬體裝置如果呈現紅色打叉符號，代表此裝置出現下列何種現象？(1)位址衝突(2)目前未使用(3)驅動程式損毀(4)重複安裝兩個驅動程式。
682	3	3	下列那一項與「網際網路Web程式設計」無關？(1)超文件標示語言HTML(HyperText Markup Language)(2)可擴展標示語言XML(Extensible Markup Language)(3)資料操作語言DML(Data Manipulation Language)(4)標準通用標示語言SGML ( Standard Generalized Markup Language)。
683	3	4	已知「ANSI-SPARC Architecture(American National Standards Institute-Standards Planning And Requirements Committee) for DataBases」為一種資料庫管理系統DBMS(Database Management System)，請問下列哪一層不是該資料庫所制定的資料庫系統架構層？(1)外部層(External Level)(2)概念層(Conceptual Level)(3)內部層(Internal Level)(4)實體層(Physical Level)。
684	3	1	有關「SQL」之敘述中，下列何者不是其可表達的語言？(1)資料迴圈語言DLL(Data Loop Language)(2)資料控制語言DCL(Data Control Language)(3)資料操作語言DML(Data Manipulation Language)(4)資料定義語言DDL(Data Definition Language)。
685	3	2	已知「某校的某一系內有多名教授，其中每一位教授可教多門課程，且每一門課程也可由多名教授授課」，則在「資料庫管理系統」中，上述「教授與課程之間的對應關係」應屬於下列哪一種關係？(1)一對一(2)多對多(3)一對多(4)多對一。
686	3	3	在Windows Vista系統下，其「Windows Live Messenger下載」的功能為何？(1)尋找和顯示網際網路上的資訊和網站(2)傳送與接收電子郵件和新聞群組郵件(3)下載Windows Live Messenger，立即連線並共用世界最受歡迎的IM服務(4)隨時隨地共用檔案、程式或您的桌面。
687	3	1	在Windows Vista系統下，其「Windows相片圖庫」的功能為何？(1)檢視、編輯、組織與共用您的圖片及視訊(2)使用視訊、數位圖片以及音樂製作您的電影(3)存放電子郵件地址和其他關於人與機構的資訊(4)控制這部電腦的圖形硬體功能。
688	3	3	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「Windows Defender」的功能為何？(1)設定防火牆安全選項，保護電腦不受駭客及惡意軟體的侵害(2)變更此電腦的主題設定(3)掃描您的電腦是否有垃圾軟體、排程掃描，並且取得最新的垃圾軟體定義(4)為共用這部電腦的人變更使用者帳戶設定和密碼。
689	3	2	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「Windows Update」的功能為何？(1)便利和經濟的Windows升級(2)檢查是否有軟體及驅動程式更新、選擇自動更新設定，或是檢視已安裝的更新(3)解除安裝或變更您電腦上的程式(4)變更搜尋時Windows建立檔案索引的方式。
690	3	1	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「近端分享」的功能為何？(1)設定您的電腦，以加入像是Windows會議空間這類活動(2)同步處理您的電腦與其他電腦、裝置及網路資料夾之間的資訊(3)設定您的網際網路顯示與連線設定(4)設定電腦的系統管理設定。
691	3	2	在Windows Vista系統下，其「控制台」中「效能資訊及工具」的功能為何？(1)檢視關於您電腦的詳細資料，以及變更硬體、效能及遠端連線的設定(2)取得有關您電腦的速度及效能的詳細資料，如果有任何解決方案能解決效能問題，Windows就會通知您(3)便利和經濟的Windows升級(4)檢視和更新硬體的設定及驅動程式軟體。
692	4	3	電腦病毒入侵後在未達觸發條件前，病毒潛伏在程式內會有部份徵兆，下列何種情況比較有可能是電腦病毒活動的徵兆？(1)儲存檔案時磁碟機產生大量噪音(2)螢幕經常上下跳動(3)程式執行時間逐漸變長(4)磁碟片產生刮痕。
693	4	4	一般而言要達到完善之終端機安全管制措施，則必須完整做到：(1)在終端機上加鎖，限制使用人員(2)經常派安全人員追蹤考核(3)事前訂定防弊措施(4)事前訂定完善防弊措施，事後做追蹤考核，並將終端機配合主機系統一起管制。
694	4	4	有關「資訊安全中電子簽名保密技術」之描述下列何者正確？(1)電子簽名之技術不需解碼(2)若以設計問題的方法而論，電子簽名較公開鑰匙密碼法簡便(3)電子簽名乃是採用光筆、滑鼠等工具簽名，以供辨識(4)電子簽名乃是利用數字來代替票據必須由個人親自簽名的方法。
695	4	4	下列有關「資訊安全中存取管制(Access Control)方法」之描述何者正確？(1)為求系統安全顧慮不可銜接電腦網路(2)為求存取方便不需提供存取控制碼之設定(3)在系統存取時不必考慮安全問題(4)系統應該提供網路存取控制碼之設定功能。
696	4	1	下列有關「資訊安全中系統設備備援」之描述何者正確？(1)重要系統設備(含軟、硬體)必須有備援措施(2)備援方法必須以1:1對應的方式才可(3)遠端備援方式由於需佔空間且人力支援不易，故不必考慮(4)備援需花費更多費用，因此不必考慮備援。
697	4	3	對於電腦及應用系統之備援措施，下列敘述何者為正確？(1)只需做軟體備援即可(2)只需做硬體備援即可(3)重要電子資料必須存放防火櫃並分置不同地點(4)顧及製作權及版權，為求備援則購置雙套軟體即可。
698	4	4	下列關於「防火牆」的敘述，何者有誤？(1)可以用軟體或硬體來實作防火牆(2)可以管制企業內外電腦相互之間的資料傳輸(3)可以隔絕來自外部網路的攻擊性網路封包(4)無法封鎖來自內部網路的對外攻擊行為。
699	4	3	為了避免資料庫破壞後無法回復，除了定期備份外，最重要還要做到下列那項工作？(1)管制使用(2)人工記錄(3)隨時記錄變動日誌檔(4)修改程式。
700	4	3	在做遠端資料傳輸時，為避免資料被竊取，我們可以採用何種保護措施？(1)將資料壓縮(2)將資料解壓縮(3)將資料加密(4)將資料解密。
701	4	4	下列有關「網路防火牆」之敘述，何者不正確？(1)外部防火牆無法防止內賊對內部的侵害(2)防火牆能管制封包的流向(3)防火牆可以阻隔外部網路進入內部系統(4)防火牆可以防止任何病毒的入侵。
702	4	2	完善的資訊安全系統，以足夠之關卡，防止使用者透過程式去存取不是他可以存取之資料，這種觀念為：(1)監視性(2)資料存取控制(3)獨立性(4)識別。
703	4	1	資料錯誤檢核方式中，下列那一項不常用？(1)存取權限檢查(Access right verification)(2)檢查號碼檢查(Check digit)(3)型態檢查(Type check)(4)範圍檢查(Range check)。
704	4	1	下列何者是錯誤的「系統安全措施」？(1)系統操作者統一保管密碼(2)資料加密(3)密碼變更(4)公佈之電子文件設定成唯讀檔。
705	4	1	若在使用個人電腦時，發現螢幕上有異常之反白、閃爍或電腦執行速度減慢等可能中毒之現象，此時使用者應做何種處置比較適宜？(1)立即結束程式之執行，關掉電源，再以原版軟體開機(2)將可能中毒之檔案刪除(3)立即放入原版軟體並以Ctrl+Alt+Del重新開機(4)立即結束原程式之執行，並用解毒軟體解毒。
706	4	3	Application gateway是用來限制對超過防火牆界限之服務,下列何者不是在Internet上普遍實作的Application Gateway ？(1)Mail gateway(2)Proxy(3)Hub(4)Server filter。"
707	4	1	有關RFC 1108所說明之IPSO(IP Security Options)之敘述下列何者不正確？(1)IPSO是在網路通訊協定中之實體層運作(2)IPSO是美國國防部DOD所使用的一種安全性規格(3)運用IPdatagram標頭的變動長度Options欄位標記出datagram所裝載資料之機密性(4)IPSO之主要觀念為datagram安全性標記。
708	4	3	關於「防火牆」之敘述，下列敘述何者不正確？(1)防火牆乃是過濾器(Filter)與Gateway的集合(2)防火牆用來將可信賴的網路保護在一個區域性管理的安全範圍內(3)防火牆大量運用於區域網路中，無法運用於廣域網路(4)防火牆可用來將外界無法信賴之網路隔開。
709	4	2	關於「非對稱式密碼系統」之敘述，下列何者不正確？(1)1976年以後所發展出來之公開金匙密碼系統即是屬於非對稱式密碼系統(2)非對稱式密碼系統之加密金匙及解密金匙都是可以公開的(3)屬於雙密匙系統(4)主要特性是系統的安全分析簡單明暸,但加解密運算過程費時。
710	4	4	在分散式開放系統下的安全管理系統中，下列何者不是該系統至少須具備之功能？(1)驗證(Authentication)(2)授權(Authorization)(3)稽查(Auditing)(4)回答(Answering)。
711	4	3	下列何者不是資訊安全的防護措施？(1)備份軟體(2)採用合法軟體(3)小問題組合成大問題(4)可確認檔案的傳36輸。
712	4	1	電腦犯罪中，一點一滴偷取金錢的方法稱為？(1)義大利臘腸技術(2)特洛依木馬(3)藍領犯罪(4)資料騙取。
713	4	4	一部專門用來過濾內外部網路間通訊的電腦稱為？(1)熱站(2)疫苗(3)冷站(4)防火牆。
714	4	3	有一程式設計師在某一系統中插了一段程式，只要他的姓名從公司的人事檔案中被刪除則該程式會將公司整個檔案破壞掉，這種電腦犯罪行為屬於：(1)資料掉包(Data diddling)(2)制壓(Superzapping)(3)邏輯炸彈(Logic bombs)(4)特洛依木馬(Trojan horse)。
715	4	3	為了避免硬體的破壞，每一電腦組織應有？(1)生物技術(2)編碼標準(3)問題發現計劃(4)活動標誌組。
716	4	1	所有電腦化系統中最弱的環節為？(1)人(2)密碼(3)硬體(4)軟體。
717	4	1	下列那一項無法指向「無現金社會」？(1)自動提款機(2)信用卡(3)編碼晶片(4)電子資金轉帳。
718	4	3	下列那一項不是管制進入電腦系統的措施？(1)名牌(2)密碼(3)不斷電系統(4)門鎖。
719	4	4	「Taiwan-NO.1」是屬於那一型病毒？(1)檔案型(2)開機型(3)混合型(4)巨集型。
720	4	4	下列有關「防火牆」之敘述，何者不正確？(1)防火牆無法防止內賊對內的侵害，根據經驗，許多入侵或犯罪行為都是自己人或熟知內部網路佈局的人做的(2)防火牆基本上只管制封包的流向，它無法偵測出外界假造的封包，任何人皆可製造假來源位址的封包(3)防火牆無法確保連線的可信度，一但連線涉及外界公眾網路，極有可能被竊聽或劫奪，除非連線另行加密保護(4)防火牆可以防止病毒的入侵。
721	4	1	下列何者是一個用來存放與管理通訊錄及我們在網路上付費的信用卡資料，以確保交易時各項資料的儲存或傳送時的隱密性與安全性？(1)電子錢包(2)商店伺服器(3)付款轉接站(4)認證中心。
722	4	1	一個成功的安全環境之首要部份是建立什麼？(1)安全政策白皮書(2)認證中心(3)安全超文字傳輸協定(4)BBS。
723	4	1	下列何者不是存取無線網路AP(Access Point)的安全機制方法？(1)SSID(Service Set Identifier)(2)MAC(Media Access Control) Address Control(3)WPA(Wi-Fi Protected Access)加密(4)WEP(Wired Equivalent Privacy)加密。
724	4	4	目前資訊安全規範的目的，主要是為了保護組織或個人的重要資訊資產，當評鑑所擁有的資訊資產價值時，下列何者不是必要的評估準則？(1)機密性(Confidentiality)(2)完整性(Integrity)(3)可用性(Availability)(4)弱點性(Vulnerability)。
725	4	4	擅自變更程式以便從大批所選擇的交易中逐個剝削每個帳戶的微小金額，然後再將其全部儲存到另一個帳戶中，這種電腦犯罪行為屬於：(1)資料掉包(Data diddling)(2)制壓(Superzapping)(3)邏輯炸彈(Logic bombs)(4)義大利臘腸式詭計(Salami Methods)。
726	4	3	下列有關於「字典攻擊法」的描述，何者正確？(1)使用字典上有的字來測試密碼(2)使用亂數測試密碼(3)將常見的密碼當作字典資料庫來測試密碼(4)使用各國語言測試密碼。
727	4	2	下列有關於「在拍賣網站購物時防止詐欺的方法」，何者錯誤？(1)應先仔細閱讀拍賣商品說明，並確認商品保存狀況(2)與賣家私下交易，以獲取較便宜的價格(3)可選擇較安全的付費方式(4)應先了解買家與賣家相互應有的責任與義務。
728	4	3	下列有關於「預防手機詐騙」的描述，何者為最適宜的作法？(1)注意是否有來電顯示(2)將手機關機(3)接到可疑電話，不隨便依照對方指示去做(4)回撥電話給對方以求證是否為手機詐騙。
729	4	2	我的電腦已經安裝了防火牆，所以不需要再安裝防毒軟體？(1)是，不需要重覆的功能(2)不是，防火牆跟防毒軟體的主要功能不一樣(3)不是，防毒軟體能阻擋垃圾郵件(4)是，防毒軟體價格比較貴。
730	4	1	「登入密碼」通常是用來滿足下列哪一項安全性之需求？(1)身份識別(Authentication)(2)機密性(Confidentiality)(3)不可否認性(Non-repudiation)(4)完整性(Integrity)。
731	4	4	企業的可接受風險等級如何決定最恰當？(1)由評鑑的同仁決定(2)由臨時開會決定(3)由資安公司的資安顧問建議決定(4)事先定義好準則，由管理階層裁定。
732	4	3	「系統在檢查使用者的密碼設定時，會作某些特性的限制或規定」，下列對於這些特性的敘述何者錯誤？(1)密碼有效性(2)禁止更新密碼時延用舊密碼(3)禁止不同使用者的密碼相同(4)密碼必須有一定困難度。
733	4	1	下列有關於「弱點」的描述，何者錯誤？(1)弱點是一種使用者操作上的錯誤或瑕疵(2)弱點存在與曝露可能導致有心人士利用作為入侵途徑(3)弱點可能導致程式運作出現非預期結果而造成程式效能上的損失或進一步的權益損害(4)管理員若未能即時取得弱點資訊與修正檔將導致被入侵的可能性增加。
734	4	3	「資訊安全」的三個面向不包含下列何者？(1)機密性(Confidentiality)(2)可用性(Availability)(3)不可否認性(Non-repudiation)(4)完整性(Integrity)。
735	4	2	請問下列那一個網址有使用SSL加密？(1)http://www.security.com/(2)https://www.safe.com.tw/(3)httpl://www.bank.com/(4)httpd://www.tbank.com.tw/。
736	4	3	下列何者不是電腦病毒的特性？(1)具有自我複製的能力(2)具特殊之破壞技術(3)關機再重新開機後會自動消失(4)會常駐在主記憶體中。
737	4	4	下列有關在執行「資料備份」的時候要特別注意的描述，何者是正確而適宜的？(1)電腦有沒有安裝燒錄機(2)備份資料時，一定要連防毒軟體一起備份(3)網路頻寬速度是不是夠快(4)備份資料有沒有中毒。
738	4	3	「社交工程」造成資訊安全極大威脅的原因在於下列何者？(1)破壞資訊服務可用性，使企業服務中斷(2)隱匿37性高，不易追查惡意者(3)惡意人士不需要具備頂尖的電腦專業技術即可輕易地避過了企業的軟硬體安全防護(4)利用通訊埠掃描(Port Scan)方式，無從防範。
739	4	4	為保障電腦資料安全，備份動作是必要的執行措施；下列關於「資料備份」的敘述，何者正確？(1)程式檔案一定要備份，資料檔案涉及個資不宜備份(2)除非正在使用的檔案損毀，否則備份資料檔案絕對不能拿出來使用(3)使用中的檔案與備份資料應該放在一起，便於時常進行備份更新，才能發揮備份效果(4)備份資料檔案也是重要資產，在備份時進行加密是提高資料安全的作法。
740	4	4	下列關於「資訊環保」的敘述，何者有誤?(1)綠色電腦是指從產品的設計、製造、使用到丟棄的過程都符合環保要求(2)能源之星計畫最初是以電腦產品為主，後來擴展至辦公設備與建築(3)綠色軟體的特性是不需安裝或修改系統設定檔便可使用(4)危害性物質限制指令(RoHS)，是由美國所制定的一項環保指令，規範工作電壓小於1000VAC或1500VDC的電子產品之材料，不得使用鉛、汞、鎘等項化學物質。
741	4	4	下列有關「間諜軟體」的特性描述，何者錯誤？(1)可能會監控你的電腦(2)時常偽裝成合法的郵件附加檔四處散佈(3)可能會竊取電腦裡的資料(4)必須經過你的同意才能安裝。
742	4	1	在啟用SSL安全機制的安全認證網站上進行交易，下列描述何者是可確保交易安全的？(1)在交易過程中所傳輸的資料都是被加密的(2)該網站不會將個人資料外流(3)該網站的商品價格一定比市價便宜(4)該網站不會被駭客入侵。
743	4	4	下列敘述何者錯誤？(1)跨站指令碼不但影響伺服主機，甚至會導致瀏覽者受害(2)SQL injection是一種攻擊網站資料庫的手法(3)跨目錄存取是因為程式撰寫不良(4)存放網頁應用程式的系統安裝最新系統修補程式後，便不會存有弱點。
744	4	3	下列何者不在「個人資料保護法」所要保護的範圍中？(1)兒子的出生年月日(2)離婚先生的職業(3)過世婆婆的身份證字號(4)女兒的指紋。
745	4	3	在「個人資料保護法」中，對於損害賠償請求權，必須在損害發生起，幾年內提出要求？(1)二年(2)三年(3)五年(4)七年。
746	4	2	下列關於「個人資料保護法」(簡稱個資法)的敘述，何者不正確？(1)不管是否使用電腦處理的個人資料，都受個資法保護(2)公務機關執行公權力，不受個資法影響(3)身分證字號、姓名、指紋都是個人資料(4)我的病歷資料雖然是由醫生所撰寫，但也屬於是我的個人資料範圍。
747	4	4	重要資料欄的更新作業，為保留其過程的相關資料，以供核驗防範不法行為，可以利用下列什麼檔案？(1)密碼檔(2)異動檔(3)備份檔(4)日誌檔。
748	4	1	在「個人資料保護法」中對於個人資料的處理或使用範圍均有嚴格限制，下列何者不受限制？(1)在家庭使用(2)在國外宣傳使用(3)在網際網路上張貼(4)在學術研究上使用。
749	4	4	下列何者不是「資訊安全」所要確保的資訊特性？(1)機密性(Confidentiality)(2)完整性(Integrity)(3)可用性(Availability)(4)可延伸性(Scalability)。
750	4	2	資訊安全中的「社交工程(Social Engineering)」主要是透過什麼樣弱點，來達成對資訊安全的攻擊方式？(1)技術缺憾(2)人性弱點(3)設備故障(4)後門程式的掩護。
751	4	4	下列關於駭客透過電子郵件來達成「社交工程(Social Engineering)」手法的入侵，何者不正確？(1)電子郵件中的連結，可能會導引你到詐騙集團的網頁中(2)駭客會使用情色或八卦主題，吸引你閱讀或下載電子郵件內容，達成對資訊安全的危害(3)接到銀行寄來的緊急通知電子郵件，最好不要直接點選上面的超連結，而是自行連結到該銀行網站進行查詢(4)只要不下載電子郵件的附檔，駭客就無法入侵你的電腦。
752	4	3	下列關於「零時差攻擊(Zero-day Attack)」的敘述，何者不正確？(1)主要針對原廠來不及提出修補程式弱點程式的時間差，進行資安攻擊方式(2)因為是程式的漏洞，無法透過掃毒或防駭等軟體機制來確保攻擊不會發生(3)因為是軟體程式出現漏洞，所以使用者無法做什麼事情來防止攻擊(4)使用者看到軟體官方網站或資安防治單位發佈警訊，應該儘快更新版本。
753	4	2	下列何者不是「智慧財產權」的適用範圍？(1)作文(2)靈感點子(3)音樂作曲(4)繪畫。
754	4	4	繪畫大師在95年7月30日創作完成一幅畫，但不幸在99年4月4日死亡，請問這幅畫的著作財產權存續至那一天？(1)145年7月30日(2)145年12月31日(3)149年4月4日(4)149年12月31日。
755	4	2	小明代表學校參加全國青年學生網站設計大賽時，整個網站是由老師提出建議點子，由小明設計建置完成，那這個網站設計的著作權是屬於誰的？(1)老師(2)小明(3)學校(4)老師與小明共享。
756	4	2	下列關於「P2P(Peer to Peer)」的敘述，何者不正確？(1)Skype是P2P的軟體工具之一(2)P2P檔案分享軟體是非法的軟體(3)P2P採取用戶與用戶的通訊模式，可以多點連線快速下載(4)P2P檔案分享軟體可能因為本身的38漏洞，成為駭客攻擊入侵的工具。
757	4	1	下列關於「保護個人資料」的行為，何者不正確？(1)透過手機或電話，跟銀行人員確認個人身分證字號(2)確認網路上的消費網站是可以信任的，才可以留下個人資料(3)個人證件影本應註明僅限定特定用途使用(4)不委託他人代辦貸款或信用卡。
758	4	4	下列敘述中何者不合乎資訊安全之概念？(1)設定檔案存取權限，如只允許讀取，不准寫入(2)設定檔案密碼保護，只有擁有密碼之人才得以使用(3)隨時將檔案備份，以備檔案資料被破壞時可回存使用(4)設定檔案資料公開，任何人皆可以使用。
759	4	2	對於在路邊接受市場行銷單位訪談所留下的個人資料，下列受訪者的那個行為是不正確的？(1)可以限制該公司使用資料的範圍(2)不能要求該公司影印或提供複製本(3)可以要求刪除在該公司資料庫中的資料(4)可以要求瀏覽或更正存在該公司資料庫中的個人資料。
760	4	123	資訊安全的目的在於維護資訊的哪些特性？(1)保密性 (Confidentiality)(2)完整性 (Intigrity)(3)可用性 (Availability)(4)可讀性 (Readability)。
761	4	123	資訊安全威脅的種類繁多，但其攻擊目的可以歸類成哪幾種？(1)以侵入為目的(2)以竄改或否認為目的(3)以阻斷服務為目的(4)以獲得歸屬感為目的。
762	4	123	下列何者為資料隱碼攻擊 (SQL Injection) 的防禦方法？(1)對字串過濾並限制長度(2)加強資料庫權限管理，不以系統管理員帳號連結資料庫(3)對使用者隱藏資料庫管理系統回傳的錯誤訊息，以免攻擊者獲得有用資訊(4)不要在程式碼中標示註解。
763	4	123	下列何者為通關密碼的破解方法？(1)窮舉攻擊 (Brute-Force Attack)(2)字典攻擊 (Dictionary Attack)(3)彩虹表攻擊 (Rainbow Table Attack)(4)RGB攻擊 (RGB Attack)。
764	4	134	依據下圖所示之防火牆過濾規則，下列何者為正確？(1)拒絕所有規則之外的封包(2)允許外部與防火牆連結(3)允許存取HTTP Server(4)拒絕存取SQL Server。
765	4	1234	下列何者為入侵偵測與防禦系統 (IDPS) 提供之安全能力？(1)識別可能的安全威脅(2)記錄安全威脅相關資訊(3)防禦安全威脅(4)將安全威脅通報予安全管理人員。
766	4	34	下列何種磁碟陣列 (RAID) 有冗餘 (Redundancy) 功能？(1)RAID 一定會有冗餘(2)RAID 0(3)RAID 1(4)RAID 10。
767	4	23	下列哪些身份認證方法以「所具之形 (Something You Are)」為基礎？(1)智慧卡(2)指紋比對(3)視網膜比對(4)通關密碼。
768	4	13	組織內部的區域網路切割為數段虛擬區域網路 (VLAN)，可得到哪些好處？(1)提高網路效能(2)免用防火牆(3)強化資訊安全管理(4)免用防毒軟體。
769	4	1	在國民身分證號碼的設計中，最後一碼為檢查碼，請問這種設計在應用系統控制方面屬於哪一種控制？(1)處35理控制(2)資料檔案控制(3)輸入控制(4)輸出控制。
770	4	123	智慧財產權包括哪些項目？(1)商標專用權(2)專利權(3)著作權(4)隱私權。
771	4	12	下列何者為常見的中間人攻擊 (Man-in-the-Middle Attack)型式？(1)重放攻擊 (Replay Attack)(2)欺騙攻擊 (Spoofing Attack)(3)後門攻擊 (Backdoor Attack)(4)字典攻擊 (Dictionary Attack)。
772	4	123	下列何者為後門攻擊 (Backdoor Attack) 所需之後門的可能產生途徑？(1)軟體開發者忘記移除的維護後門 (Maintenance Hook)(2)攻擊者植入的後門(3)管理人員安裝的遠端控制軟體(4)軟體開發者打開的客廳後門。
773	4	1234	下列哪些作為可以降低通關密碼猜測攻擊 (Password Cracking)的成功率？(1)設定較長之通關密碼(2)選擇冷門的通關密碼(3)通關密碼夾雜字母與數字(4)經常更換通關密碼。
774	4	123	下列何者是入侵偵測與防禦系統 (IDPS) 的安全事件偵測方法？(1)比對惡意攻擊的特徵(2)分析異常的網路活動(3)偵測異常的通訊協定狀態(4)確認使用者的權限。
775	4	123	下列何者為網路安全漏洞的可能來源？(1)軟體的瑕疵(2)使用者的不良使用習慣(3)多種軟/硬體結合而產生的問題(4)圍牆與機房之間的距離很大。
776	4	123	下列何種作法可以強化網頁伺服器的安全？(1)伺服器只安裝必要的功能模組(2)封鎖不良使用者的IP(3)使用防火牆使其只能於組織內部存取(4)組織的所有電腦均使用AMD CPU。
777	4	123	下列關於實體安全防禦措施的說明，何者正確？(1)在事前，實體安全防禦措施要達到嚇阻效果，讓攻擊者知難而退(2)在事件發生中，實體安全防禦措施應能儘量拖延入侵者的行動(3)在偵測到入侵事件後，實體安全防禦措施須能儘量記錄犯罪證據，以為事後追查與起訴的憑據(4)在事件發生中，實體安全防禦措施要達到嚇阻39效果，讓攻擊者知難而退。
778	4	1234	下列何者是資訊安全風險的可能處置方法？(1)規避風險(2)降低風險(3)轉移風險(4)接受風險。
779	4	12	關於ISO 27001 (資訊安全管理系統) 之四階段文件的說明，下列何者為正確？(1)第一階是資訊安全政策(Information Security Policy)(2)第二階是程式文件 (Process Documentation)(3)第三階是紀錄表單(Record Sheet)(4)第四階是作業說明(Work Instruction)。
780	4	2	電腦化作業之後，通常會將檔案複製三份，而且分散存放在不同建築物內，這種做法在應用系統控制方面屬於哪一種控制？(1)處理控制(2)資料檔案控制(3)輸入控制(4)輸出控制。
781	4	12	下列何者包含於資訊安全管理應該兼顧的3個 P之中？(1)People(2)Process(3)Price(4)Place。
782	4	124	企業的防火牆通常應該拒絕下列哪些封包？(1)外部進入的telnet封包(2)外部進入但位址標示為內部的封包(3)外部進入的HTTP封包(4)外部進入且目的位址是防火牆的封包。
783	4	124	下列哪些是發生電腦系統記憶體滲漏 (Memory Leak) 的可能肇因？(1)作業系統有錯誤(2)應用程式有錯誤(3)網路卡故障(4)驅動程式有錯誤。
784	4	13	減少電腦系統發生記憶體滲漏 (Memory Leak) 情況的方法有哪些？(1)使用垃圾收集 (Garbage Collection)機制(2)不要使用無線網路(3)更謹慎地設計程式，釋放不再需要的記憶體(4)使用封包過濾型防火牆。
785	5	4	以下何者不屬於勞資關係法規？(1)工會法(2)團體協約法(3)勞動基準法(4)社團法。
786	5	3	教師可否將他人著作用在自己的教科書中？(1)只要付錢給著作權委員會就可以(2)只要是為教育目的必要，在合理範圍內就可以(3)只要是為教育目的必要，在合理範圍內，並且經教育行政機關審定為教科書即可(4)絕對不可以。
787	5	1	下面何種權利可以讓與？(1)重製權(2)姓名權(3)公表權(4)同一性保持權。
788	5	1	下列關於「智慧財產權」的敘述，何者有誤?(1)某客運公司為加強服務品質，在車上以擴音設備播放廣播節目，遭檢舉求償70萬元，是因其可能違反著作權法的公開上映權(2)員工在職務所完成的著作，除雙方另有約定外，原則以受雇人為著作人，享有著作人格權(3)瀏覽網頁內容時的資料暫存、執行電腦程式，屬傳輸過程中必要的重製行為，算合理使用範圍(4)當我們購買一套軟體時，事實上是購買軟體的使用權而非軟體本身，故任何修改圖利的行為都是不被允許的。
789	5	1	以下何者為「著作權法」所容許的拷貝行為？(1)為作備份而拷貝電腦程式(2)因遺失之故而拷貝同學的錄音帶(3)幫別人全本影印(4)影印影歌星的照片廉價出售。
790	5	3	職業道德必須具有什麼的規範？(1)友誼(2)強迫(3)倫理(4)投機。
791	5	1	雇主與勞工間的利益分配關係稱為？(1)權利義務(2)師徒關係(3)法定關係(4)專利關係。
792	5	1	我國「專利法」採行(1)先申請主義(2)先發明主義(3)先實施主義(4)不用申請主義。
793	5	3	「職業道德」貴在(1)反省(2)才藝(3)實踐(4)知識。
794	5	1	依我國專利法規定一項新產品應在發表會後多久必須申請專利，否則即喪失其新穎性？(1)半年內(2)一年內(3)二年內(4)三年內。
795	5	2	拷貝一具有著作權登記之電腦軟體的行為是一種侵害著作權人的(1)專利權(2)重製權(3)口述權(4)展示權。
796	5	4	關於「電腦軟體的使用」之敘述，下列何者不正確？(1)購買正版軟體，只是取得該軟體所附著光碟片的所有權，該電腦程式的著作權仍歸程式的著作權人所有(2)正版軟體的買受人可為備用存檔的需要拷貝該軟體，不需先徵得程式著作權人同意(3)公司或學校機關團體有數台電腦時，每台電腦上都必須配置一套合法軟體，不能只購一套軟體而拷貝到數台機器的硬碟中(4)正版軟體的買受人可以拷貝一份該軟體並轉售。
797	5	2	依照我國專利法規定，下列何者不發予發明專利？(1)電腦產品(2)遊戲規則(3)建築施工法(4)植物育種法。
798	5	1	著作人死亡後，除其遺囑另有指定外，對於侵害其著作人格權的請求救濟，下列何者的優先權最高？(1)配偶(2)子女(3)父母(4)兄弟姊妹。
799	5	3	著作財產權，除著作財產權法另有規定外，存續於著作人之生存期間及其死亡後多少年？(1)三十年(2)四十年(3)五十年(4)六十年。
800	5	4	下列何者可被認定為一種著作？(1)標語(2)通用之時曆(3)通用之名詞(4)圖形著作。
801	5	1	下列何者受到著作權法的保護，但可以在試用的基礎上複製，而試用期滿後仍需繳交登錄費(1)共享軟體(2)公益軟體(3)商業軟體(4)應用軟體。
802	5	4	電腦從業人員組成的專業學會發展出若干專業倫理信條，其中最重要的兩點為何？(1)能力與信任(2)責任與笑容(3)責任與公益(4)能力與責任。
803	5	2	下列何者不是電腦倫理學的領域？(1)不要傷害別人(2)講真話(3)尊重隱私權(4)借軟體來複製。
804	5	2	下列何者是可自由複製，免費使用的軟體？(1)共享軟體(2)公益軟體(3)商業軟體(4)應用軟體。
805	5	1	下列何者指的是進入系統，並取走資料或破壞電腦系統的人？(1)電腦怪客(cracker)(2)電腦駭客(hacker)(3)程式設計師(4)系統分析師。
806	5	3	使用電腦時，下列何者無法保護眼睛？(1)採用直角螢幕(2)加護幕鏡(3)選擇再生率較低的螢幕(4)把文件放在打字架上。
807	5	4	著作權人發覺被人盜印重製時應如何處理？A.請求排除侵害B.向調查局檢舉C.向地檢署按鈴告訴D.向內政部著委會告發E.向鄉鎮區公所聲請調解，(1)A,B,C(2)B,C,D(3)C,D,E(4)A,C。"
808	5	4	靠腕和人體工學鍵盤可以防止什麼？(1)輻射傷害(2)視力模糊(3)頭痛(4)腕道症。
809	5	3	螢幕保護程式可以防止下列那一項的發生？(1)低波(2)螢幕閃爍(3)燒機(4)壞磁區。
810	5	1	含有必要系統檔案的磁碟片被稱為何？(1)急救磁碟片(2)備份磁碟片(3)破碎檔案(4)資料庫磁碟片。
811	5	4	電腦配備在待機狀態時，秏費能源在多少瓦特以下，就可以得到「能源之星」標章？(1)40(2)20(3)50(4)30。
812	5	2	將手腕靠在桌邊休息，讓手腕低於手指，可能會得到下列那一項後遺症？(1)骨折(2)腕道症(3)鍵盤症(4)肌肉委縮症。
813	5	2	執行下列那一種程式可以讓檔案連續存放，加速存取的速度，延長硬式磁碟機的壽命(1)磁碟掃瞄(2)磁碟重組(3)磁碟清理(4)磁碟壓縮。
814	5	4	病毒入侵電腦後，可能會隱藏在電腦的下列那個元件中？(1)ROM(2)PROM(3)EPROM(4)RAM。
815	5	4	什麼是在研究物品的設計及安置，讓人與物之間能有效安全的相處？(1)工作研究(2)同步工程(3)設施規劃(4)人體工學。
816	5	1	學校的電腦中心若發生火災時，最適宜使用下列何種滅火器材？(1)二氧化碳滅火器(2)泡沫滅火器(3)水(4)乾粉滅火器。
817	5	1	若不幸發生電線走火時，下列何種動作應最先實施？(1)關閉電源開關(2)搬走電腦設備(3)告知主管(4)報警。
818	5	1	請問以下何者屬於智慧財產權法？A.著作權法B.專利法C.商標法D.民法E.刑法，(1)A,B,C(2)B,C,D(3)C,D,E(4)A,B,D。"
819	5	3	在工業安全的標示中，「尖端向下之倒三角形」代表下列那一種意義？(1)禁止(2)說明(3)注意(4)警告。
820	5	4	在工業安全的標示中，「尖端向上之正三角形」代表下列那一種意義？(1)禁止(2)說明(3)注意(4)警告。
821	5	1	在工業安全的標示中，「圓形」代表下列那一種意義？(1)禁止(2)說明(3)注意(4)警告。
822	5	2	在工業安全的標示中，下列何種顏色代表「危險」或「禁止」？(1)綠色(2)紅色(3)黃色(4)紫色。
823	5	1	在工業安全的標示中，下列何種顏色代表「安全」？(1)綠色(2)紅色(3)黃色(4)紫色。
824	5	3	在工業安全的標示中，下列何種顏色代表「注意」？(1)綠色(2)紅色(3)黃色(4)紫色。
825	5	4	在工業安全的標示中，下列何種顏色代表「感電危險」？(1)綠色(2)紅色(3)黃色(4)橙色。
826	5	2	在工業安全的標示中，下列何種顏色代表「機器設備待修」？(1)綠色(2)藍色(3)黃色(4)橙色。
827	5	3	法律保障創作和發明，下列那一種行為違反著作權法？(1)偷看別人的書信(2)模仿人家的簽名(3)拷貝電腦遊戲程式送給同學(4)自拍友人私密照片。
828	5	2	下列關於「職業道德」的敘述，何者錯誤？(1)謹守本身的工作，不做出不恰當的行為(2)利用上班時間，從事私人的工作(3)決不洩露公司的機密(4)客觀做事，不因人情而有所偏頗。
829	5	1	著作權登記應向那個機關申請？(1)經濟部智慧財產局(2)教育部(3)內政部警政署(4)消費者文教基金會。
830	5	4	下列關於「職業道德」的敘述，何者錯誤？(1)在職業上不能用不正當的手法去做事，不接受不應接受的利益(2)不能洩漏工作上的隱私，必須盡力做好工作(3)在面對僱主或上司不合理要求時，必須本著良知拒絕，不做不能勝任的工作(4)專業人士在職業工作時，為了商業利益可以不遵守法律條文。
831	5	4	下列關於「金融服務業如經客戶同意以電子郵件方式寄送對帳單者」的要求描述，何者正確？(1)應比照網路交易認證機制，須透過憑證機構之資料加密等功能，始得傳送予期貨交易人(2)經客戶同意，不需網路交易認證機制，只需有客戶電子郵件信箱即可寄送(3)電子郵件寄送方式，只要能取得客戶的電子郵件閱讀回條，即可不需網路交易認證機制(4)為預防電腦駭客取得客戶資料，不可以電子郵件方式寄送對帳單。
832	5	1	下列關於「對客戶資料的保護」，何者正確？(1)予以保密(2)提供給關係企業做行銷(3)告知同事給予參考(4)讓其他客戶瞭解。
833	5	2	「妥善保管客戶資料，確保客戶相關資料及客戶隱私之保密性」是屬於下列哪一原則之表現？(1)守法原則(2)保密原則(3)能力原則(4)誠信原則。
834	5	4	道德行為規範適用之事業體為何？(1)限於上市櫃公司(2)限於金融產業(3)限於營利事業(4)各種事業體均得適用。
835	5	4	下列關於「職業道德」敘述，何者錯誤？(1)消極的職業道德指的是，若有社會大眾或同事監督時能履行職業道德，無人監督或個人獨自承擔工作任務時就放鬆對自己職業道德的約束(2)被動地遵從職業道德，指的是在客觀行為人的思想深處或個人意識中有職業道德的約束，能夠在關鍵時候體現職業道德精神(3)主動地遵從職業道德，將職業道德作為自己的一種人生境界，一種人生價值，一種靈魂深處的「剛性」約束(4)積極主動的職業道德，指是是要體察上意偶有違法也要達成上級的企圖心。
836	5	1	吳守法是一位證券分析人員，他從上市公司的員工處得知產品設計發生重大瑕疵，並且主要客戶因此已經取消大部分的訂單。吳守法發現該消息尚未公佈，吳守法應該？(1)立即向公司指定人員或部門提出書面報告(2)透露消息給報章雜誌媒體(3)依據公平公正原則通知所有客戶(4)通知親朋好友放空該公司股票。
837	5	1	根據著作權法的用詞定義，「指基於公眾直接收聽或收視為目的，以有線電、無線電或其他器材之廣播系統傳送訊息之方法，藉聲音或影像，向公眾傳達著作內容。由原播送人以外之人，以有線電、無線電或其他器材之廣播系統傳送訊息之方法，將原播送之聲音或影像向公眾傳達者」指的是？(1)公開播送(2)公開上映(3)公開演出(4)公開傳輸。
838	5	2	個人參加海報大賽，如果利用老師給我的建議來設計這張海報，請問這張海報的著作權是歸誰享有？(1)歸老師享有，因為是老師的點子(2)歸我享有，因為著作權法是保護著作的表達，不保護觀念、構想，由他人提供點子而自行創作之海報，著作權當然屬於我的(3)歸老師和我共有(4)雙方都沒有享有著作權。
839	5	1	下列關於「著作權法」的敘述，何者錯誤？(1)以中央或地方機關或公法人之名義公開發表之著作，縱然在合理範圍內，也不得重製、公開播送或公開傳輸(2)供個人或家庭為非營利之目的，在合理範圍內，得利用圖書館及非供公眾使用之機器重製已公開發表之著作(3)為報導、評論、教學、研究或其他正當目的之必要，在合理範圍內，得引用已公開發表之著作(4)已公開發表之著作，得為視覺障礙者、聽覺機能障礙者以點字、附加手語翻譯或文字重製之。
840	5	1	商標註冊應向那個機關申請？(1)經濟部智慧財產局(2)經濟部商業司(3)經濟部國際貿易局(4)經濟部工業局。
841	5	4	根據「著作權法」，下列那一項不能稱為著作？(1)語文著作、音樂著作(2)戲劇、舞蹈著作(3)美術著作、攝影著作(4)標語及通用之符號、名詞、公式、數表、表格、簿冊或時曆。
842	5	3	阿國發明了一種自動工作的機器，要向那一個機關申請專利權？(1)財政部國稅局(2)法務部法律事務司(3)經濟部智慧財產局(4)勞動部。
843	5	1	從網路下載圖片，然後在上面加一些圖形或文字做成海報，這樣會侵害著作權法的那一項？(1)重製權(2)姓名表示權(3)著作人格權(4)公開口述權。
844	5	4	販賣未經授權而自行燒錄的歌曲大補帖或MP3，違反了什麼法律？(1)專利權法(2)商標法(3)公平交易法(4)著作權法。
845	5	2	下列關於從網路上下載電影及音樂檔的描述，何者正確？(1)我的P2P軟體是合法軟體，所以使用P2P軟體下42載檔案就不違法(2)應仔細看清楚授權方式，勿侵犯智慧財產權(3)不要隨意散播下載到的檔案，就不違法(4)只要加入該網站付費會員，下載的所有檔案就是合法的。
846	5	2	「社交工程(social engineering)」是一種利用下列何種特性所發展出來的攻擊手法？(1)通訊協定的弱點(2)人際互動與人性弱點(3)作業系統的漏洞(4)違反資料機密性(Confidentiality)的要求。
847	5	4	對於政府所推廣的「綠建築推動方案」，下列何者不是主要的綠建築指標？(1)減廢(2)生態(3)節能(4)開源。
848	5	2	下列何者不是認定「綠建材」的特性要求？(1)生態材料，降低能源消耗(2)設計品質，節省建築成本(3)回收再使用，減少資源消耗(4)健康安全，避免影響人體健康。
849	5	1	下列那一類型的建築，不符合綠建築的精神要求？(1)城市光廊(2)太陽能屋頂(3)濕地保育工程(4)頂樓空中花園。
850	5	3	下列關於「創用CC(Creative Commons)」的敘述，何者有誤?(1)只要遵守「姓名標示」要求，利用人非商業性的重製、轉載、引用等行為，都無須另外取得授權(2)左圖代表著作人希望保留著作商業利用權利，允許改作，但改作後衍生著作也要採取同樣的創用CC授權(3)可另外限制使用對象、地域及時間(4)只要受著作權保護的著作，就可採用創用CC授權，而電腦程式則較適合採用GNU GPL。
851	5	3	聽演講時沒有經過演講人的同意就錄音，可能觸犯下列那一種法？(1)專利法(2)商標法(3)著作權法(4)公平交易法。
852	5	3	目前我國的環保產品分類所依循的國際標準是那一個？(1)ISO 9000(2)ISO 27001(3)ISO 14020(4)ISO 17025。
853	5	4	下列關於「酸雨」的敘述，何者不正確？(1)雨水的酸鹼值低於5.0(2)汽機車排放廢氣是主要元凶之一(3)最有效的酸雨防制，就是控制二氧化硫的排放(4)使用火力發電廠發電，可以降低酸雨的產生。
854	5	4	下列關於「紫外線」的敘述，何者不正確？(1)環保署將台灣地區紫外線指數分成0-15級(2)太陽所輻射的電磁波中就包含紫外線(3)大氣層中的臭氧層是吸收太陽紫外線的主角(4)所有的紫外線都會造成人體傷害，所以必須拒絕與紫外線的接觸。
855	5	2	世界地球日(Earth Day)提醒大家為保護地球盡一分心力，是每年的幾月幾日？(1)3月8日(2)4月22日(3)5月13日(4)6月4日。
856	5	1	台灣的環保標章是個像葉子的綠色圖案，下列何者不是它所代表的意義？(1)低成本(2)可回收(3)低污染(4)省能源。
857	5	13	有關新版個人資料保護法(2012年通過)的描述，下列哪些是正確的？(1)舊版名稱為電腦處理個人資料保護法(2)保護範圍是經電腦處理之個人資料(3)適用於所有行業(4)單一事實理賠總額最高至2000萬元。
858	5	124	個人資料保護法(2012年通過)主要是從下列哪些層面來規範個資的使用範圍？(1)處理：當個資蒐集之特定目的消失或是期滿時，應主動刪除和停止處理或利用該個人資料(2)蒐集：向當事人蒐集個人資料時，應明確告知使用的範圍及目的(3)使用：僅適用於以電腦中的個人數位資料，盡到告知使用的義務(4)利用：只可在執行法定之職務及特定蒐集目的必要範圍內進行。
859	5	23	對於網友時常運用人肉搜索的舉動，下列哪些行為有觸犯個人資料保護法的問題？(1)基於興趣或是討公道等原因，在網路上發動人肉搜索，但這些資料是當事人主動公開的(2)個資是因為熟人看到，未經當事人同意即自行貼出(3)整理成懶人包的熱心網友，而將他人的資料公佈到網路上(4)經由搜尋引擎所蒐集到的個資。
860	5	23	當公共場合攝影或是行車記錄器拍到他人時，下列哪些行為有觸犯個資法的問題？(1)單純為了個人或家庭活動，即不用隨身準備同意書請入鏡者填寫(2)額外加上足以識別該人物的個人資料，就不必一一的去向照片入鏡者，告知照片使用範圍及使用目的(3)車牌所有人不代表就是當下的駕駛人，不牽涉到個資法問題(4)入鏡的旁人一一以馬賽克處理。
861	5	24	下列哪些行為可能違反了個資法？(1)購物網站將個資以嚴謹的加密技術來處理導致處理速度變慢(2)把畢業紀念冊交給認識的補習班導師作為電話招生之用(3)以問卷所得之資料加以統計分析再公佈在個人部落格上(4)善用開設網站的資源，未經客戶同意之下，逕行利用客戶電話來推銷產品。
862	5	1	專利權的期間屆滿後：(1)任何人均可自由利用該專利(2)只要付錢給著委會就可以利用該專利(3)還是要徵得專利權人同意(4)向中央標準局申請再延長年限。
863	5	14	下列哪些方法可以防範在網路上洩漏個人資料？(1)使用複雜的加密方法(2)將密碼或是足以識別個人身份的機密資料儲存在雲端儲存服務中(3)以電子郵件來傳送使用者帳號和密碼(4)以Web開啟郵件但不開啟來路不明的附件。
864	5	12	有關著作權的「創用CC」概念，下列哪些描述有誤？(1)指 Creative Commons 所發佈的私人授權條款(2)是一個營利組織，發佈一套眾人可以使用，以保護創作者的授權機制(3)在遵守授權條款的前提之下，所有人都可以自由的重製、散佈與利用這項著作(4)依標示可以不用再取得著作權人的同意，即可使用。
865	5	34	下列哪些「創用CC」授權要素的描述是錯誤的？(1)要求標示姓名(2)不可用在商業用途(3)以相同方式來分享(4)禁止改作。
866	5	123	如果網站上標示了創用CC符號，即表示我們必須符合下列哪些條件，才能自由使用？(1)利用人依指定的方式標示姓名(2)取得另外授權後可作商業用途的著作分享(3)著作不可進行任何目的之修改(4)基於「相同方式分享」的限制，改作後的衍生著作也必須採用與原著作相同的創用 CC 授權條款。
867	5	34	創作者希望原著作的衍生著作，可以採用同樣的授權方式，以擴大網路資源共享的型式來散佈其著作，下列哪個創用CC符號能滿足創作者的需求？ 【選項請見附圖】。
868	5	12	某老師為畢業典禮編織了感人曲譜，但其歌詞取自某部落格有標示的新詩，下列哪些作法並未違反授權條款？(1)標示作詞及作曲者姓名，以分發給校友使用(2)標示作詞及作曲者姓名後，將演唱錄音放上學校網路，並聲明如需下載請來信詢問(3)標示作詞及作曲者姓名、符號之後，免費供人下載(4)標示作詞及作曲者姓名、，放在學校首頁供免費下載。 【選項圖片請見附圖】
869	5	14	下列關於創用CC的使用描述，哪些是正確的？(1)只有對作品享有著作權的人，才可以將著作以創用CC授權釋出(2)以創用CC授權的中文網站，僅限於華人在授權的範圍內(3)著作權人得依創作價值的增加，於事後變更所採用的創用CC授權條款(4)違反授權條件的使用，若構成法律上的「合理使用」，利用人的自由不會因為著作權人的授權條件設定而受到影響。
870	5	124	某購物網站推出某款遊戲機降價活動，因員工疏忽將價格15,000元標示成1,500元。某消費者見機下標訂購。結標後購物網站主張撤銷買賣契約，但是消費者則主張雙方買賣契約是有效的。依公平交易法之規定，對此案件之陳述哪些是正確的？(1)購物網站將造成廣告不實之行政責任(2)購物網站陳列商品資訊為「要約」，當消費者點選購買確認鍵之行為即為承諾，故雙方買賣契約成立(3)衡量雙方的利益損失，購物網站得撤銷其錯誤意思表示(4)避免廣告內容涉有虛偽不實或引人錯誤情事，而有違反公平交易法之規定。
871	5	24	下列哪些作為違反了著作權？(1)不知情的情形下，代為複製未經他人授權的著作(2)知情的情形下，代為複製未經他人授權的著作(3)複製具 【請見附圖】 標示的著作(4)未經過演講人同意就逕行錄音。
872	5	1234	線上購物網站若不小心遭到駭客截取會員資料，可以用哪些方式來通知當事人？(1)紙本信件(2)簡訊(3)電子郵件(4)傳真。 
873	5	1	公司可否在週六下午播放二輪國片給員工免費觀賞作為員工福利？(1)可以，但要付錢給該國片的權利人(2)可以，但要付錢給著作權委員會(3)可以，且不必付錢(4)不可以。
874	5	13	若因企業將個資外洩而造成當事人損害，可以進行求償的時限為何？(1)損害發生起5年內(2)損害發生起10年內(3)得知受損害的2年內(4)得知受損害的5年內。 
875	5	13	下列哪些行為有觸犯著作權法的疑慮？(1)抓取政府部門公開在網頁上的圖形，並貼製在自己的網頁上(2)複製具標示的光碟供自己使用，但沒有販賣行為(3)將網路上搜尋到的音樂，轉寄給朋友使用(4)為廣結善緣，將標示的歌曲，於提供著作人姓名後，放在網路上供他人自由下載。 【題目圖片請見附圖】
876	5	123	運用網路抓取的圖片來組合印製具特色的T-Shirt，再於網路上拍賣這種做法可能觸犯什麼法律?(1)個人資料保護法(2)商標法(3)著作權法(4)專利法
877	5	14	下列關於著作權的敘述，哪些是正確的?(1)存續期間等於著作人的生存期間加上其死亡後50年(2)只是上網瀏覽他人發布的各式影音，不會違反著作權(3)某打工同學聽從老闆的指示在拍賣網站上拍賣盜版軟體，責任在老闆，不在同學(4)經同意後，錄製他人的演講內容，其著作權仍屬於演講者。
878	5	123	網路商家為了保障消費者隱私權，將可採用下列哪些做法？(1)使用SSL安全機制進行安全加解密處理(2)詳述個人資料的使用範圍與原則(3)標示哪些是必填欄位，非必填欄位則讓使用者可選擇性輸入(4)與其他網路業者建立共用會員資料庫，方便消費者一次登入即可在不同的網路商店購物。 
879	5	14	下列關於智慧財產權的敘述，哪些是正確的？(1)小明說這個多媒體影音是我做的，著作權即屬於我的(2)小華說這項加密技術是我做的，雖然沒有向智慧財產局申請，但專利仍屬於我的(3)小強說這個Logo掛在我所架設的網站多年，商標權即屬於我的(4)小惠說我只是拿顧客訂單來分析熱賣商品，並未公佈個人資料，故沒有違反個資法。 
880	5	24	小旋上網搜集下列哪些資料，加以延伸整理作為個人部落格的內容，而未違法？(1)拍賣網站上的蟠龍花瓶(2)有標示 【請見附圖】 的網站(3)搜尋引擎上找到的圖片(4)銀行網站上的匯率資料。 
881	5	124	下列哪些問題侵犯了個人隱私權？(1)運用Cookie來收集他人未授權的個資(2)販賣問卷上的個人基本資料(3)散佈過時或錯誤的資訊，導致使用者做錯誤的決策(4)散播電腦病毒來竊取E-Mail帳號。 
